Agneau agneau
Si vous pouvez me faire venir
Mira un autre rat la prochaine fois je suis vraiment pas bien le matin du soir
Grâce impatience
Docteur Ziman l'avait très bien compris on se voyait après le déjeuner
Un entendu
C'est vraiment pas de veine Ziman qui fait la vaisselle a juste pas de temps
À quand ça se passe dans ces cas-là à vous tout reprendre depuis début
J'ai l'impression de me répéter mais pas forcément
Extreme les choses différemment sur un autre angle maman ça va être très profitable ce changement
Vous avez envie de
Poser des questions sur ma fonction
Ma pratique
Vous appeler Catherine Burman il faut venir médecine il avait obtenu un DV scientifique
4e cothérapeute
Se fait-il pipi dans des vacations dans les hôpitaux publics et met plus juste intégré au pied de vie la clinique Val Dracy
Emplacement du docteur du Manolo c'est à peu près tout ce que j'ai pu trouver sur Google
Sadie vous imaginez pas du tout comme ça
Jeune
90 ans
Je commence par quoi
Par quoi ouvrir mon sein
Ludo
Où se joue pardon
Ted
Un chantier
7 bars en front de mer
Un photo
Insérer texte que j'héberge des photographes
Heures de visite
On joue au rugby ensemble
Il vient de se faire larguer
Bon allez je suis à la borne
Combien Hubert mon programme
Le premier contact et le weekend ensemble
Tu vois tu crois pas que tu as un peu passé l'âge
Tu veux des pâtes ou tal
Salaire non pourquoi tu fais ça je fais quoi
Pourquoi tu veux que tu m'appelles aussi s'il a aucun plaisir à passer du temps avec moi je parle
Est-ce que tu imaginé te présenter tes fils pour être leur frère
Tu préfères qu'on se voit plus non c'est pas ça que je voulais dire
Fin de président s'il vous plaît
Allez vous appelle
Que devient Laclos après la publication scandaleuse des liaisons dangereuses
Car cet homme de lettres et d'abord un homme d'action
Un militaire en ingénieur finalement un homme de conviction
La Révolution française et pour lui une occasion formidable de faire l'histoire
Soutien du duc d'Orléans il est précipitamment arrêté à
Il est arrêté il est arrêté
Emprisonné à la force pizza Picpus
Pouvez-vous imaginer qui se retrouvera enfermé dans ses murs à n'en plus tard
Allô
Bonjour c'est qui
Vous me le passer s'il te plaît
C'est clair
Hello ça dit quelque chose claire pardon
Est-ce que tu peux me le passer s'il te plaît
Non ça va merci est-ce que je peux parler à Ludo s'il te plaît
Et voilà je viens de l'entendre
Non m'écouter c'est pas drôle
Vous êtes sur les réseaux sociaux docteur
Disons que moi c'est à la fois le
Les naufragés ado
Ancien agent virtuel
Anthony règne et internet
Et c'est pas du tout Alex
Est-ce que j'étais au départ je connaissais pas j'ai demandé en ami sur Facebook
Les candidates à Ludo
J'attendrai longtemps
Comment
Fais quelque chose demain
Spécial
Horaires bowling
C'est bien
Elle était là
On peut rien maintenant
J'ai décollé comme de siamois alors qui a gagné
La première et papa déjà mange pas
Pas toi
J'ai fini dernier comme un crevard
Max Factor table
Enfin n'aviez rien de notre âge de douleur ou le cœur tour à tour et esclave et rebelle ou le rire est souvent plus triste que vous plaît
Fleur on ne voit tes points de mûrir vous pensez jouissait du matin jouissez du printemps
Aux heures sont des fleurs l'une à l'autre là c'est mes feuilles et pas plus vite que le temps
Désolé mais c'est un truc de quoi
Mathématiques c'est déjà ça
C'est quoi comme plante
Comment tu passes ton bac à la fin de l'année
Quels sont les figures de style
ERIMA so comment les rimes
Ça va
Je viens t'aider mais il faut y mettre un peu du tien non
5 ans enfin
Il y a des sons des rimes croisées ABAB Evian de style
La 3
La métaphore se dit quelque chose
Cette petite lumière verte
Tiens dit que l'autre est en ligne qui la garde comme vous
Parce que l'écran
Samsic envoyer sa lumière verte
Fin du réconfort
On pouvait ventoline et je risquerais mieux
L'attrait
Excitation
Regarde ce que vous faites
Photos vous avez commenter musique que vous écoutez
C'est fou quand on y pense pas ce qu'il peut savoir sur vous
Alléluia
Mettre internet
Non non non non non
Tu as des soucis
Non Abdel oui enfin bref
C'est qui
Rien de ces jeunes qui s'emballe
Bijoux avec le nom peut-être tu vas pas jouer les cougars
C'est très sérieux
On dit cougar pour une femme et c'est quoi le mot pour un homme on vient nous sommes non
Les mecs avec des femmes plus jeunes ça a toujours existé en fait pas tout un fromage
Non non
Si l'on devait revenir au 20e siècle une figure de femmes écrivains indépendantes
Il faut s'arrêter sur la personnalité de Marguerite Duras
Édith
Hôpital
Dans ma vie il a été trop tard
À 18 ans il était déjà trop tard
Entre 18 et 25 ans mon visage est parti dans une direction imprévue
Parce que tout le monde ait jamais demandé mais
Me semble qu'on a parlé de cette poussée du temps qui vous frappe quelquefois
Alors qu'on traverse les âges les plus jeunes
Et pour célébrer la vie
Échappement a été choisi avec soin
Toute petite erreur de ma part une seule faute de langage
Magie risque disparaître
Je peux pas me refuser cette photo pourquoi
J'imagine qu'il aurait commencé à se douter de quelque chose je peux plus reculer
Un petit extra
C'est là que
Est-ce qu'a commencé
Spirale
Je l'ai donné un vrai visage à Clarens tounes
Un numéro masqué
Que des pas
Ça va j'ai peur dexter
Aide à la toilette
Zahreddine
HGH
Désolé
Personnage que ma voix à moi
13 mai
Je trouve pas
À Denver
Très jeune
À quel âge exactement
Images respect
Presque presque 25.
On me dit souvent
J'ai épousé une photo
Je t'adore
Plein
J'aimerais d'avoir ton numéro de téléphone maintenant
Beauté cachée mais
Inquiéter 60 photos
Aucune idée je l'ai choisi au hasard
SEO savoir connexe
À part ça vous avez dans la tête
Une autre femme
Non non pas vraiment non
Disait qu'il aimait ma voix
10 minutes envoie un message on fait ça c'était bien moi
Si je vais
J'avais dit la vérité mais ma vraie photo sur facebook Alex m'aurait pas accepté comme ami
Après il m'a pas eu envie de connaissance avec une femme comme
Comment
Oui une femme
Au pire un peu lourde aerotank Espagne
Drapeau vous pouvez trop belle comme ça
Un plaisir auquel j'ai jamais voulu renoncer
M comme regarde comme jolie
Et pourtant c'est pas cet homme-là que vous envoyez
Une autre
Ah c'est vrai j'ai fait tout le contraire
C'est pas donné la chance
Exister insidieux
Baudelaire dans ton analyse vois en la marquise de Merteuil Tartuffe au féminin est en toujours un
Un coup d'avance toujours supérieur à Valmont
Est-ce qui l'intéresse le plus c'est pas ton sa supériorité évident sur l'Allemand
Sa révolte de femme sa révolte contre une société hypocrite
Ouvrez vos livres et prenez la lettre 81
J'étais avec lui je me sentais vivante tréteaux Madame de Merteuil
Il y a résolu Segréen moi unique
Hollande d'avoir une 4 ans
Avait 24 ans
Sur facebook
Un seul homme a vraiment compté pour moi
J'aimerais me rappeler juste des moments heureux mais
C'est difficile
Spectacle d'art de livres
Ouais un peu
Est-ce que j'ai l'air de m'ennuyer
En tant que
Je suis pas senti aussi bien avec quelqu'un
J'arrive pas comme ça
Images ours
Salut
Ça va bien cette nouvelle coupe et en forme
Hôtel Lausanne 14 Genève
Je t'explique claire
Tu as qu'à gérer ça avec ta nouvelle meuf
Voulais pas qu'il reste tout seul avec elle tellement bon d'être égoïste ma fille de 20 ans avec toi
Pourquoi pourquoi
Elle va bien savoir
Rencontrer quelqu'un si tu veux savoir il est beau il est tendre
Avec qui tu es
Me libérer de toi
Alors ce serait pour rien
En moyenne d'âge 55 ans en franchement
Faire bronzette
C'est peut-être déjà au lit
Crédit Centre-Est
Mange-debout 250
Tu me plaisais vraiment que je te bouffe les seins
Dis-le-moi
J'ai envie de te revoir
Oh oui
C'est touchant expression
Mon amour
Un semblant de plus faire l'amour
Pas seulement
Mets d'embrasser intéressé
Et tu sais
D'être touché
Amour c'est quoi son désir
Aujourd'hui vous pouvez me parler de vous pour une fois c'est vrai moi je veux pas le tout mais vous
Rien
Envoie je ne suis pas noir de message qui n'est pas réellement destiné
J'étais complètement avec cible
Médecin
À jamais couché avec un beau patient
Tu as raison mon cœur
Désir pour son thérapeute non
Donc on dit que ça fait partie du
Processus
Oui maman le patient oui mais pour le médecin
Apprendre quelque chose de soi-même et tu ne passion
Les bénéfices
Éric Piper fouace
Iris personnel
Son excitation la voiture avec Alex au téléphone
Une éclair
Défini par exemple la profession
La semaine prochaine je peux pas je dois m'occuper de ma petite nièce
Mais j'aurais vraiment pas beaucoup de temps là je suis désolé
La vie est pas simple en ce moment il faut que tu comprennes là
Dis-moi que toi aussi tu en as envie que tu penses qu'à ça
Je crois qu'elle se souvient qu'elle a des enfants je t'adore je t'adore
Ils sont tellement bien avec toi si tu savais comme moi aussi j'ai besoin de te voir de te sentir que que plus rien d'autre n'existe
Non là je suis en voiture je te rappelle je te rappelle d'accord
7h
C'est quoi qui habite de merde bordel
Comment est-ce qu'on fait pour regarder des yeux noirs
Les enfants docteur
Psychose un mari brillant
Ou pas
L'enfant à La Londe jamais vraiment donner son opinion
Ce qui me passe par la tête
Relais des enfants
Bénéfice
Les filles
C'est quand ils étaient chez leur père que
C'est difficile et pourquoi difficile
Je ne sais rien
Jusqu'à
Jusqu'à l'âme
Mésentère plus Clara que Claire
Toi tu crois que je suis comme toutes les autres filles
Je sais que tu es unique
Tu as volé les étapes
Même si c'est difficile pour nous deux
Ok
En cas de formation un praticien
Vous prenez cette photo
Jeux vidéo
Relisez vos notes
J'ai trouvé au hasard sur Google
Au hasard
Faut que vous savez pourquoi je mentirais
C'est la photo de cette jeune fille
Bon sport
Rien c'est chiant
C'est une inconnue
Oui
Accès aux photos vidéos de cet inconnu aussi facilement
Dans quel monde vivez-vous madame Baumann évidemment que c'est facile
Facebook Instagram tout le monde et Italie
De à côté de vous aider pas la vérité
Ibra Galeano
Fais une photo de ma nièce Katia
Et contente
Ça me fait une belle jambe
Une jolie blonde à l'extérieur de préfère les blondes voilà c'est tout
Oui c'est tout
Voyez me parler cette pièce
Je veux dire
Katia et la fille de mon frère
Quand il a eu cet accident d'hélicoptère avec sa femme
Et se retrouver en fait ligne du jour au lendemain voilà c'est tout
Je comprends pas ce que j'ai fait venir ma nièce Katia
Elle est effondrée là je suis occupé d'elle comme ma fille mais avant cela elle était presque une inconnue pour moi
Elle sait que vous avez des photos
Que tu en as jamais rien toute façon on se voit plus
Deck la succession a été réglée qui a tiré parti vivre en Norvège
À vous approprier
Visage pour son âge son histoire
Est-ce que vous cherchez
Une autre vie
Tu as une autre vie la mienne
Enfin
Prière je suis même pas sorti
Il a plu toute la journée
Ici aussi je me disais
On est fatigué
Une dame
Fais moi en part
Pas très vieille
C'est comment
Saint-Quentin
Incantation
Céline
Je m'attendais
Mignon c'est quoi maintenant
Quel voyage
Dragon la fin du monde
Tu sais
Non j'y vais avec mon coloc
J'en avais parlé
Combien de temps
C'est prévu depuis quand
Depuis longtemps
Tu me dis seulement maintenant
Je peux parler
Ça me fait peur de t'imaginer loin
Si loin
Manque
C'est super tu as envie de me voir
Teenager
Tellement peur de
Tu sois déçu
Tu sais moi aussi je suis un peu déçu
Qu'est-ce que vous faites pas dehors envie de prendre l'air
Balle au pied
Qu'est-ce que vous n'avez pas oublié
Il était devenu le sang de mon univers
Pendant son voyage à Goa on se parler tous les jours plusieurs fois par jour même
Salut j'aurais voulu que ça reste comme ça toujours
Et après son tour de grave elle était devenue très intense et de plus en plus difficile
Où est papa
Aujourd'hui
Tu es une psychopathe
Non
Qu'est-ce que vous faites là on est dimanche
Ah oui oui ben je vous attendais j'étais même un petit peu inquiète
Historique
J'ai des potes qui débarque à l'improviste là d'accord
Je te laisse je te rappelle un peu plus tard d'accord
Je comprends plus rien dans le frigo je vais faire des crêpes
Il faut que je te dise quelque chose
Je suis avec quelqu'un
J'ai jamais que on vit ensemble
C'était quelques mois avant toi très bien
Mais j'ai essayé
Non
Non il est très jaloux tu sais très parano puis ça marche plus très bien entre nous donc
Je t'attendais comme un con depuis cette semaine
Je raccroche et je crois
5 ans
Je me sens perdue
Jeudi prochain à Montparnasse à 15h02
Je sais pas de m'appeler il m'a dit si tu tiens à moi
Recommence imagines pas à quel point j'ai envie de te rencontrer
C'était devenu un snap je vais à l'étranger pas d'autres issues
Fais marcher le cœur mais après avoir vu dans le bus si je
Jeune fille vulnérable j'ai compris que le moment était venu que ça me faisait trop de peine
Alex a été passé quelque chose de tout à fait inattendue
Hier il m'a demandé en mariage
J'ai dit oui on part vivre au Brésil
Lactibiane popote là-bas je sais que j'ai fait le bon choix
Et moi on a vécu un rêve un rêve les yeux ouverts
CTM Larrieu
Mais c'était qu'un rêve
Pourrai pas trop Alex
Inscrire a toujours un peu de toi au moins
J'ai repris mon ancien vie comme on referme un roman
Bertrix
Casser
Vieille
Quand j'ai voulu renouer contact c'était trop tard
N'existait plus
En disparaissant Alex avait été plus radical que moi en un sens plus
C'est ça aussi
Salut
J'étais très occupé c'est tout
Voilà
J'ai pas hésité très longtemps c'était le seul moyen d'obtenir des informations
Mission sur Alex magnifique
Les publications et les cours et toi les chantiers savoir comme tu veux
Trop fatigué ça va
Je veux mon pote Alex
Il a eu un accident de voiture il a foncé directement dans le vide
Imagine
Tu as l'air à cause d'une psychopathe rencontré sur Facebook qui l'a jamais vu
Est-ce que tu as envie tout de suite j'avais pas de temps
Trace de freinage
28 ans
Allô
Quand quelqu'un meurt
Qu'est-ce qu'on va faire tourner entité virtuelle
Laisser tel quel
La supprimer
Une fois ton
Je t'ai écrit ici
C'est vital nécessaire vraiment avoir votre avis pour une fois
C'est important
Longtemps et dit que rien n'aurait jamais
Entre nous ma VTT insupportable rompre c'était comme renoncer à vivre
Après tout cet homme me plaisait follement
Pourquoi abandonner qu'est-ce qu'il m'aurait coûté d'essayer
Accras n'aime pas être capable de prendre la place de Clara
Alex a dit être malheureux
Bien moi je serai là pour le consoler
Dis-moi j'ai l'impression de connaître j'ai l'impression de connaître
Les rideaux de Ludovic
Billet de train téléphone
Invité toujours avec
We en Baie de Somme
Un photographe si on veut
Tu sais monter une expo là
On en avait parlé il m'avait montré des photos des photos en fait
D'ailleurs
Prochaine
Pris sur le vif dans la rue mais des Dépôts retraites
Ouais je fais ouais et pourtant je fais des boucles je fais tout je crois de mariage
J'aurais besoin d'une photo
Travail mais là c'est drôle
Cherche du boulot
Salon j'ai oublié votre prénom claire
Mais il y a sur
Tu n'auras dans une maison de poupée d'Ibsen la poupée la bonne épouse
Ah mais responsable c'est elle la pièce met en scène l'éveil de sa conscience
L'émancipation d'une femme hors du rôle prédéfini par la société et
Aujourd'hui plus d'un siècle plus tard on peut dire que cela nous interpelle encore ce refus de se conformer
Se soumettre aux normes dans lesquelles on vous enferme
Quand il a faim
Lido
On est fait pour sortir avec une belle femme comme toi
Très bien
Est-ce qu'on peut juste
Déboutonner le
ABCD web
Oceanis qu'à dessiner Olhao lectorat à inertie terre
L'homme
Tu es marié
Les enfants divorcés
Tous à la fois
Tiercé gagnant
Et tout ça même pas 30 ans quelque chose clair
Je peux
Je t'aime
Trajet commençant par non non non non contraire en continu
Prends un cachet
Se marier pendant 20 ans à un homme qui est qui était tout pour moi
Avant lui j'avais connais de garçon mais c'était il y a tellement longtemps que j'ai presque tous oublié
Saignement 2 enfants
2 garçons
On sait que on les a les temps ça ferait de moi une voix de merde
Préfère mais ça non plus jamais te parler ni la peau de moment d'ailleurs
Mon mari m'a quitté pour une jeune
Une femme qui pourrait être ma fille
C'est passé j'ai cru que
Que j'allais mourir de chagrin
Je suis trop passionné m'a passionné seulement
Tu sais aussi que je peux être très heureuse
Voilà je crois que tu sais à peu près tout
C'est fou
Christiane
Rencontre
Paysage
Mais tu peux regarder pour que ce soit en portrait pour ce soit un peu plus net
Lance la Jacobelle et on a la même version en plus souriant et je crois que cela s'est bien passé
Fusion l'amour jour et nuit
Travaille bien rattraper le temps perdu nous sommes très vite installé en
Bientôt il est venu aussitôt habiter chez moi
Aide-moi les yeux je serai te voir
Passe-moi les oreilles je souhaite entendre et même son pied serait venir à toi
C'est même son bouche avocat encore
Tais-toi s'il te plaît
Brise moi les bras je te dirai avec mon cœur comme avec une main
Stressé car mon cerveau bâtard embrasser cerveau
Je t'aime câlin
D'avoir
La voix de Claire celle de Clara
Vidament qu'Alex penser encore à Rennes
Christina il vous prie de croire que mon visage finirait pas en place et lycéens
Comment ignorer une personne
Nation t'avoir perdu elle y a 80 mois
Moi c'est elle qui l'aimait
Qui régale
Que celle qui n'existe pas
Devine avec qui je suis de retour à Paris je t'aime tu me manques trop
Tu en es toi mais si tu m'aimes toujours je t'aime alors aujourd'hui mais mon cœur est français entre 18 et 20 ans
Tu entends plus jamais parler de moi
Oui oui
Je sais pas comment si tranquille
M6 une fois que j'aurai une boussole
Ne t'inquiète on se faire un ciné
La gym ça pourrait finir comme ça
Un réalité
Pourquoi ne pas envisager une fin heureuse
Nombre imaginaire
Regarder le bonheur comme s'il vous plaît
Encore
Encore et encore
17h
Savais ce que j'ai
Aller à Cadillac
J'ai mis un certain temps à comprendre même
Texte de Gattières ma nièce
Vis-à-vis de moi était de plus en plus hostile
Office temps
Gilet son oncle alliance
J'aimerais péter aucune consanguinité
MMM
Constat lavande seulement une circonstance amoureuse
Oh c'est bon
27 ans d'écart contre
Attendez Comines
Katia n'est pas parti en Norvège année s'est installé avec mon mari
Tu as réussi à me dire
MMA à l'écrire
Détruite nitrite
Free
Un tribal
Que vous avez choisi pour incarner
HOTELIS à Genève
Enlever son bonheur il m'avait bien vos lumières
J'étais jalouse
En fait toute façon si vous refusez la réalité
Déjà d'éternité légion dernière journée
AUTO s'éloigner
Institut Notre mort
Je viendrai
Dépannage pour être petite
Comment qu'on se boit un combat même d'illusion
Ça fait combien de temps alors tranquille Mika
Après 9 mois c'est assez loin
Alex était complètement son emprise
Dans 15 jours il m'a fait écouter un message
J'ai tout de suite reconnu ta voix au début je voulais
J'ai failli croire tu restais un petit jeu
Un truc un peu un peu pervers
J'ai rien dit à Alex mais j'ai essayé de lui faire prendre conscience que c'est cette fille
Fille 7 ans 7 Clara elle était un peu trop parfaite
On a fini par avoir des doutes quand Clara disparu
Il a supprimé son profil caca
Fais-moi après elle m'a téléphoné jeudi
J'étais mort à cause d'elle qui s'était suicidé
Pourquoi tu étais en train de devenir dingue et moi j'ai
J'ai pas trop le profil d'un cocu alors
J'ai menti
Je comprends pas je n'ai pas de voiture
J'ai même des papas
Je vais dans le sud de la France
Se marier et avoir un enfant le mois dernier
Mais on se croit coupable et puis non
Je veux voir
Parfum passion pour tomber quelque chose qu'on avait
Éco-quartier
Salut
J'ai écouté vos conseils
J'ai repris l'écriture de mon manuscrit et ça me fait du bien
Savoir que tout est à nouveau possible
Et pas qu'une seule fin