米约夫人？
下次可以晚一点么？
我早上吃了镇定药不是很舒服
这个慢点我们再讨论
齐曼医生明白的
我们总是约在午饭后
我明白
齐曼医生真是倒霉，现在中风了
我们必须重新开始么？重复我说过的
不用，我们换一种方式聊聊吧
这种改变会很有用的
看起来你想问问我的职务，是么？
关于我是怎么工作的
你名字叫凯瑟琳·鲍曼，你是一个医生……
你专攻精神病学，你是一名心理医生
你在不同的医院工作了20年……
短期内你可以在这个诊所代替齐曼医生
这些我都可以在谷歌上查到
我有想象过你的与众不同
更加年轻
你意识到了最重要的一点
我应该从哪开始？
你想从哪开始呢？
鲁多
最好说说鲁多
一个新项目？
- 嗯
海滩旁边的一个酒吧
这照片不错
亚历克斯拍的
- 亚历克斯？
一个摄影师，现在和我在一起
- 你不是不喜欢有人待在你那里么？
不是一回事，我了解他
我们一直在一起玩
他刚刚被甩了
那个很不错，看起来很美
- 是么？
我得走了，我预约了出租车
- 必须得现在走吗？
酒吧老板明天想见我
- 我们应该要一块过周末的
生气了？
你这个年纪也会这样么？
你没有生气
我不理解你为什么要这么做
什么？
- 为什么要给我打电话……
要是你不喜欢和我在一起的话？
我很享受跟你在一起的时光
你有想过向你的儿子们介绍我吗？
我可以当他们的兄弟
- 如果你不想再见到我……
- 我不是那个意思
你说的
我可以在那下车吗？
电话联系？
拉克洛《风险关系》骇人听闻地出版后，他怎么样了？
因为这个文人是个行动主义者
一个战士，一个工程师，一个有信仰的人
法国大革命对他而言是一个叙写历史的机会
作为奥尔良公爵的追随者，他突然在……
在……
他突然在……
在1793年？
在1793年被捕，谢谢
他被关在军队监狱，后来去了皮克毕
谁能想象最后自己被关了起来
你好？
你好，请问你是？
我是鲁多的朋友，你是谁？
你能……能让他听电话吗？
不行，他在开牡蛎 - 我是克莱尔
克莱尔，克莱尔是谁？鲁多？
你认识一个叫克莱尔的么？
- 不，我不认识
什么？
- 我想你可能搞错了
你能让他听电话吗？
我是亚历克斯，鲁多的助手
他会尽快回你电话的
好么？
- 好的，但我现在能跟他说句话么
他现在不在
我听到他的声音了
- 他刚走
听着，别开玩笑
鲁多没有接受你的邀请
你用社交媒体么，医生？
对于像我这样的人来说
就像溺水的木筏
在数字世界里飘荡
有时你是猎人，有时……
你是猎物
注册
克拉拉……
克拉拉·安东尼斯
出生日期
24，25岁……
我对亚历克斯没什么印象
我不认识他，他也没跟我说过话
我试图在Facebook上接触他，来接近鲁多
发送好友申请
我不用等太久
点赞
谢谢你给我的照片点赞
它们都棒极了
喔，谢谢！
你很有天赋
晚安
等等！
你最喜欢哪一张呢？
没法选啊，我都很喜欢
你是做什么工作的？
我是时尚行业的
时尚模特？
别激动
我组织时尚活动
我当实习生
他们给的工资很高
没懂
我老板是个讨厌鬼
……小气鬼
我的老板一般般
但简历看来很不错
我有时间，我还年轻
怎么样？
还行
有什么特别的吗？
有啊
哦，还不错？
- 嗯
她也在那么？
跟我没什么关系是吗？
在的
- 是么
你为什么要问这个？
就像连体双胞胎
他们太傻了
谁赢了？
她第一，爸爸第二，我记得
不是你？
他是最后一名，失败者
- 闭嘴
在这我们可以说法语，没关系的
马克斯，吃饭别玩手机
“孩子！不要嫉妒，吾们疼痛的年纪，那儿，心头小鹿，沦为奴隶——揭竿而起，
（雨果《写给一位年轻的姑娘》）
那儿，拈花一笑，常常比你们的泪滴还忧郁
噢！莫要急急忙忙，成熟你们的思想！
尽情享受晨光，拥吻春姑娘
你们的，一分一秒，落英缤纷，花儿般缠绕，
莫搅快了，时光木马的漩涡。”
没什么振奋人心的，抱歉这是给老人看的
主题就是这样？
那我现在该做什么？
你怎么通过中学毕业会考的
还在开会
他是怎样的风格？
他的押韵怎么样？
很好
我想帮你，但你也得动动脑筋
随便了
别生气
这是交叉押韵，ABAB
一共有三种风格
你听说过隐喻吗？
那个小绿灯……
说明对方也和你一样在线
在他那头也是一样
当你看到绿光时是什么感觉？
安心
一口凡托林，我就可以更好呼吸
我……
很丑……
而且很老
那种兴奋感
也很风趣
可能他正关注着你……
你评论的图片，你正在听的音乐……
你根本不知道对方了解你多少，真的很疯狂
我在Insta上找不到你
Insta？
一种社交网络，在上面分享照片和视频的移动平台
我不喜欢跟风
你可以通过网络来买票
这对你可能有点难
为什么？
没有我你根本没法生活
只有优先通行证你才能不用排队
- 那样会更快
克莱尔你还好么？
有什么问题么？
没有，事实上
有一个无礼的家伙
说说，是谁？
没什么
就是一个被迷倒了的男孩
一个学生？
- 他喜欢玩火 不
或许
- 你不会去玩那个美洲狮的对吧？
我没有
太危险了
我们把女人称为美洲狮，怎么变成了男人
那是个男人，对么？
男人和年轻女人们倒是常有发生
人们也不会觉得奇怪
那可不一样
那可不是一回事
恶魔的辩护
我想知道你到底想要什么
你让我着迷
是吗？为什么？
你的态度
怎么了？？
很神秘
如果我们一定要从20世纪选出一个独立的女性作家
我们一定会选玛格丽特·杜拉斯
她写道……
（玛格丽特·杜拉斯《情人》 王道乾译）
“太晚了，太晚了，在我这一生中，这未免来得太早，
也过于匆匆。才十八岁，就已经是太迟了
在十八岁和二十五岁之间，我原来的容貌早已不知去向
我不知道是不是所有的人都这样，我从来不曾问过什么人
好像有谁对我讲过时间转瞬即逝
在一生最年轻的岁月，最可赞叹的年华”
一字一句都选得小心谨慎
但我犯了一个小错误
我说错了一句话，然后……
魔法就会消失
你知道什么能让我高兴吗？
告诉我吧
一张你的，真正的照片
我不能拒绝给他照片
为什么？
那样他就会开始怀疑
我便不能再回头
我觉得这是个谜
就在那个时候
开始了螺旋的循环
螺旋的循环？
我给了克拉拉一张真实的面孔
喂？
我是克拉拉
你有私人电话吗？
我想确定……
你不是精神变态
我懂了
嗯……
我听起来像嗜血法医吗？
- 不
你声音听起来……
很奇妙，和我想象的不一样
嗯……我……
抱歉
不用道歉，你……
你声音很动听
说实话，我觉得我的声音
非常恼人
不是这样的
你真好
你的声音听起来……
很年轻
你几岁了，说实话？
你成年了吧？
24岁，对吗？
快25了
你听起来更年轻
- 人家也这样说
我发了一张照片
不喜欢吗？
我很喜欢
你喜欢我咯？
嗯，可以这么说
看到我的评论了吗？
我怎么会不喜欢这个如此美丽的女人？
谢谢
那……
我现在就想要你的电话，行吗？
好吧
不仅隐藏着，现在都沉默了
克拉拉
这是谁的照片
不知道，我随便选的
你不觉得如果亚历克斯跟别人介绍你，看到的不是你……
而是另一个女人？
没，我真的没想过
他说他喜欢我的声音
我说的话，我的想法，那个真正的我
如果我说了实话，在Facebook上给他一张真实的照片……
他可能都不会跟我做朋友
他肯定不想遇到我这样的女人
“我这样的女人？”
是啊，一个女人……
眼皮沉重，面容苍白
你希望别人觉得你年轻美丽
不是吗？
我从没想过放弃那种快乐
我希望人们欣赏我，喜欢我，难道你不是吗？
你正是给这个男人……
发了一张另一个女人的照片
我确实这样做了
就好像……
我没给自己出现在他眼前的机会
你现在随时都可以打我电话  沉默的克拉拉
在他的分析里，
波德莱尔侯爵把梅尔泰伊看作女版的答尔丢夫（莫里哀《伪君子》）……
始终领先一步，比法尔曼更优秀
他最感兴趣的不是她相比法尔曼的优越之处
而是她作为一个女人的反抗，她反抗着……
反抗着这个虚伪的世界
翻开书，看81号信件
9个未接来电
我和他在一起的时候，才能感受到生活的动感
梅尔泰伊早就决定去创造一个独特的时代
我从来没有如此有活力
我用不着假装24岁
我就是24岁
你认识的男的多吗？
在Facebook上？
不，我意思是……
对你有特殊意义的男人
- 对我有特殊意义的男人
克拉拉，你还不到25岁，有大把时间
你还想他吗？
差不多……
我只记得美好的时刻，但是……
挺艰难的
你们谈论些什么？
戏剧、艺术……
文学
哦？你跟一个有学问的人在一起
是
- 他年纪比你大吗？
大一点点
跟我这种男人在一起你会无聊死的
我看起来无聊吗？
倒也不是
很长时间以来……
这是我第一次跟别人聊得那么愉快
这让我放心了
克拉拉？- 嗯？
我感觉我们之间有什么变了
这种变化……
不是一两天
有时候
这么说，就对了
你好，最近怎么样？
- 挺好，你的头发看起来不错
谢谢
- 看起来很漂亮
你看起来也挺好
- 我看情况的
10号11号到卡鲁尔，12号去洛桑
- 吉伊，我才不关心你的剧演行程
我会解释的，几个星期里我会赶上的
- 我们不会改变日程的
找你的新女朋友解决去，毕竟她没什么事
我的“女人”？一个法语老师竟然这样说
我可不想让她单独和学生们在一起
- 我改变主意了
变得自私真是件好事，和你一起过了20年我才意识到
别问我为什么
你肯定遇上谁了
你想知道吗？
- 我只想知道你最近怎么样？
如果你想知道的话，他很帅……
很体贴
和他在一起……
非常舒服
- 恭喜
我开始从你的阴影里走出来了，感觉真的很好
派对怎么样？
太糟糕了
- 真的？怎么可能？
大家平均55岁，难以置信
你开玩笑吧 - 太可怕了
不敢相信
他们尽力装扮你
也许吧
你回家了吗？
- 已经上床了
你穿着什么呢？
低领毛衣……
内裤……
没穿内衣？
是
脱下衣服
我的手在抚摸你的腹部，你感觉到了吗？
是的，我感觉到了
我的手慢慢向上挪动
到胸部
嗯 - 你的乳房如此美丽
圆润健壮
我想亲吻它们 - 亲吻吧
我亲吻你的乳头
你感觉得到我吮吸你的乳头吗？
你知道现在我想干什么吗？
我把手伸进了你的内裤
我也想要
你也想要？
- 是的
告诉我
我想……
把一只手指伸到内裤下面
来吧
什么感觉？
温热
- 又热又潮
很热很湿
你摸到了吗？
继续来吧
用你的手指继续
我想听你的呻吟
我硬了
我进来了
继续
来吧
好舒服
这太……
亚历克斯
哦，亲爱的
亲爱的
我太想做爱了
不只是……
但那亲吻，那爱抚……
互相爱抚……
或是真正的爱抚
没有欲望，爱会变成什么呢？
说说你自己，我什么都告诉你了，但你……
你什么都没说
我只是一个暂时让你吐露心声的密友，只要不针对我
你完全是有目的的？
- 是，我是医生
你的医生
不是你的朋友
你从来没跟病人睡过？
经常会有……
有人渴望他的心理医生，不是吗？
所以算是……
治疗的一部分
治疗
心理治愈的过程
对，这是对病人而言，那么对医生而言呢？
我们在和病人相处的过程中得到的
有时候是……
一些理论，有时是……
一些私事
让你激动了吗？
那段在电话中和亚历克斯的场景，激动吗？
有明确规定的，专业委员会制定的
所以我们不能见面？
- 下星期不行
我得照顾我侄女
- 你答应我的
我时间很紧，对不起
我们不能这样下去
我想见你
这很复杂，相信我
我很尽力了，你能不能告诉我你没在想别的
她在干嘛？
她忘了我们了吗？
我很爱你，亚历克斯
真的，跟你在一起我很开心
我也很想见你
让你感受到别的一切都不重要了
我在开车
我待会打给你，好吗？
是你们的爸爸
快去抢
犯规
那是犯规
这怎么判的，该买副眼睛了
妈妈，坐下
- 他看我的眼神很肮脏，但那是真的
你有孩子吗，医生
你肯定有一个睿智的丈夫
或者没有
从来不说说你的看法，不难受吗？
如果你知道了我在想什么
你可能就坐不稳了
我们在讨论孩子
对，我的儿子们
我的儿子们
他们在父亲身边的时候
我感觉很难相处
- 为什么很难？
所以我就放手了
多久了？
自从……
我开始觉得自己是克拉拉，而不是克莱尔
你觉得我跟别的女陔一样
克拉拉
你不认识我
我知道你是独一无二的
是
我们不能太快
即使对我们来说很艰难
这让我抓狂
好，给耐心先生送个礼物
你还没说那照片是哪里来的
还有那个视频
对，看看你的笔记
我在谷歌上随便找的
碰巧找到的，真的
我怎么会撒谎？
他爱上的，是照片里的年轻女人
这是很重要的事
那是个陌生人
是
这么容易就可以拿到别人的照片的视频？
你是活在哪个世界里？
这当然很简单
每个人都在Facebook上发动态
就可以拿到照片了
克莱尔，这不是审问
但是你如果不说真话，我帮不上你
嗯，那有什么区别？
你会喜欢的
那是我侄女卡迪娅的照片
满意了？
你搞懂了吧？
你的侄女？
一个金发女郎
亚历克斯好像喜欢金发的，就是这样
就这样？
- 对，就这样
说说你的侄女
好，但没什么好说的
卡迪娅是我兄弟的女儿
他和他妻子事故死后……
她就成了孤儿
我没明白
- 我把侄女带到我家里
就像她是我女儿一样照顾她
虽然我以前不认识她
她知道……
你用了她的照片吗？
她不知道，我们很久没见了
遗产问题解决后，卡迪娅就去了挪威
所以你用了她的脸，她的年龄，还有她的人生
你想要什么？
另一段人生？
不是另一段人生，是我自己的人生
终于成功了
我昨天没下雨，一直在下雨
我这也是
我在想……
她也许会有时间打电话给我
我要睡觉了
你要再聊一会儿吗？
我快累死了
你有时候听起来就像是个母亲
如果我老了……
你还会爱我吗？
多老？
50？那还是有可能的
我们还有完整的人生
你刚在等我？
- 当然
你很甜，你在做什么？
- 准备去旅游
什么旅行？
这个月底我要去果阿旅行
一个人？
不是，和我室友鲁多一起去，我跟你说过他
要多久？
- 两个月
你害怕没了我你会没法活吗？
克拉拉？
这事你知道多久了？
很长时间了
但你现在才告诉我
你出乎意料地出现
跟你说，一起去吧
我不行
- 别实习了吧
我们只有一次人生
我去了果阿对我们有什么影响呢？
我不敢想象你在那么远的地方
我们不能互相限制，对吧？
你想我吗？你想见我吗？
当然
当然，你不是这样吗？
是，但是……
我很害怕……
我害怕会让你失望
- 当然不会
这点我很清楚
我也害怕让你失望
克拉拉……
你在这干什么？
出去走会儿吗？呼吸点新鲜空气
好，来吧
我没法忘记他
你忘不了什么？
他已经成了我生活的中心
他去果阿旅行这段时间，我们每天聊天
甚至一天好几次
多希望可以一直这样
他回来以后，开始变得越来越急切
越来越难停下
惊喜！
我今天早上回来了
亚历克斯将在三分钟内见到克拉拉
我在这……
跟你在同一个城市……
我做不到，今天不行
等等，这不是很好
你这是精神变态，你在玩弄我
你疯了
- 不是，我……
嘿
你在这干什么？
- 今天是周日
当然，我在等你
我都有点担心了
也许吧
怎么回事？
- 我去收拾桌子
那是谁？你在干什么？
有朋友突然过来
你讲话声音这么轻，你在开派对？
- 我要挂了，待会打给你
不，你瞎说，你在开玩笑吗？
克拉拉，我受够了
我一直在听你的，现在都不能打电话了？你怎么了？
冰箱空了
- 我待会做煎饼
没有鸡蛋了
什么？
我得告诉你
我有别人
我们住在一起
已经很久了？
在见到你之前的几个月
干！你就这样告诉我？
就不能早点告诉我吗？
- 我试过了
你跟他说过我吗？
没有
吉伊很嫉妒偏执，我们关系不是很好，所以……
啊，我……
我现在知道你为什么不愿意见我了
我像白痴一样等你，几个星期了
- 对不起，亚历克斯
这真的伤到我了
对不起
我得挂了，我要消化一下
Hello，克拉拉
我不知道你怎么样，但我真的完全迷失了
我被你迷成这样
我什么都做不成了
我要疯了
我下星期来巴黎，我的火车下午3:02到蒙巴纳斯
不要打电话也不要发消息
如果你真的关心我，你就来见我
你无法想象我有多想见你
我逐渐无法忍受，我必须做出决定，别无他路
我伤透了心
当我看着坐在车上的他，那么年轻，那么脆弱
我才明白那种感觉
给我的伤害那么深
亚历克斯，昨天出了点问题
昨天吉伊向我求婚了
我同意了
我们要搬去巴西了
他拿到了那里的工作
我觉得我的选择是正确的
你和我之间，只是一场白日梦
很美妙……
但那也只是一场梦
不要对我痴迷
我会一直在心里给你留下空间
我就如合上了小说一般恢复以往的生活
痛苦的……
茫然的……
老迈的生活
我想再联系他的时候已经太晚了
他的账号已经不存在了
亚历克斯消失了，他比我更激进
某种程度上，也更坚强
你好
我一直很忙
就是这样
很有见地嘛
我没有犹豫太久，只有这样才能知道亚历克斯的下落
你看起来很美
- 谢谢
我今年基本上一直在工作
你呢？你的建筑项目怎么样？
平平淡淡
- 你看起来很累，没事吧？
没事没事
最近过得有点艰难
- 艰难？
你还记得我的朋友亚历克斯吗？
那个摄影师
- 有点印象
他出车祸了
他开车驶下了悬崖
难以置信，不是吗？
就因为他在Facebook上认识了一个从没见过面的精神变态
警察发现他没有刹车
他死了
抱歉
喂？
一个人如果死了
怎么处理他的虚拟身份呢？
是删掉它还是任由它去呢？
能选择什么呢？
等等
我把它写下来了
这很重要
我想听听你的看法，这很重要
我会去读的
真正的秘密  克莱尔·米约
很长时间我们都没什么结果，让人难以忍受
放下它就好像放弃了生命
最后我还是痴迷于这个男人
我为什么要放弃？
去试试又能有什么损失？
害怕无法取代克拉拉？
亚历克斯会不高兴？
但我可以去安慰他
不好意思，我觉得我认识你
抱歉？
- 我觉得我认识你
你不是鲁多的朋友嘛？
- 鲁多维克？是的
对的，我认识他…我是他前妻，现在是朋友
没想起来吗？
牡蛎，在打电话的时候
- 哦对对
你还是跟他住在索姆河吗？
他还没有赶走我
那你脾气肯定挺好
你是个摄影师？
差不多吧
我在一个展览上工作
鲁多跟我说过
他给我看过你拍的照片
我觉得挺漂亮的
谢谢
我下一站下车
你拍肖像照吗？我不是指那些街上的一般照片
是用来……
是的，我拍的
我拍肖像还有相册
除了婚礼我什么都拍
我想给我下一本书的出版准备一些照片
一般他们都会派摄影师的，但……
我想到了你，或许你可以帮我……
行，可以……
我一直在找些东西拍，那很好
很好，能问下你电话多少吗？
- 如果你感兴趣的话……
抱歉，我忘记你的名字了
- 克莱尔
我叫克莱尔
但在易卜生的《玩偶之家》里主要讲的是诺拉
那个玩偶，善良的妻子……
负责的母亲，就是她
这个戏剧讲的就是她意识的觉醒
在社会压迫下一个女人对其身份的解放
现在，一个多世纪以后，拒绝约束依旧是我们的心声
你还是不想依循于禁锢你的框架
他怎么做到的？
什么？谁？
鲁多，他怎么迷倒你的，你很美，很上镜
很好
可不可以……
解一下领口的扣子？
- 衬衣？
这书是写给学者看的，不知道……
那更可以去吸引读者了
很好
非常好
坐下来点
- 这样放轻松点？
抱歉，我动了
- 没事
你结婚了吗，有孩子吗，离婚了？
- 是的，都是的
全部三个
- 还是按着顺序
30年里都走了一遍
你有什么瞒着我
我可以……
试试这样吗？
你累吗要休息吗？
- 没事，继续
我全都告诉你
我跟一个对我来讲非常重要的男人结婚了20年
在那之前我认识挺多小伙，但太久了都忘记了
我有两个孩子，两个男孩
要是可以给我的孩子喂奶，我可以是个好母亲
我的乳房一直没康复，胃也不好
我丈夫找了一个年轻女人，年轻得可以做我女儿
那时候我觉得我活不下去了
我太激动了
但我也可以很快乐
我觉得……
你知道的够多了
太疯狂了
什么？
没什么，我们的相遇，都太疯狂了
你看看，把这张做成肖像，有点锐利
这张不错
这张很美，还有一张笑着的，我最喜欢
喜欢吗？
- 是
日日夜夜的爱
我们要弥补逝去的时间
很快我们同居了，是他搬了过来
熄灭掉我的眼睛：我仍能看见你
（里尔克《熄灭我的眼睛》）
猛关上我的耳朵：我仍能听见你
没有脚足，我仍能走向你
没有嘴巴，我仍能呼唤你
读下去
- 不，你来
来吧，读下去
折断我双臂，我就用我的心
紧抓住你，就象用手
停住我的心，我的脑就跳动
你再把火焰掷进我脑里，
我就在我血液上携载你
我爱你
我太爱你了
- 我也爱你
你知道我最爱你什么吗？
有点奇怪……
是你的声音
克莱尔的声音就是克拉拉的声音
他肯定还在想她
我可以取代她的脸庞吗？
我怎么会忘记克拉拉走后，对他，我只是个安慰
更可怕的是，他是通过我爱上了她
没有比不存在的竞争对手更可怕了
亚历克斯，我忘不了你，我跟吉伊分开了
我回巴黎了，我爱你，我很想你
我不知道你在哪，如果你还爱我，来法兰西咖啡见我
晚上六点到八点我都在那，别打我电话，如果你没来……
我就不再联系你了，我保证  ——克拉拉
你好了吗？- 好了
我们走？- 好
你真的不想呆家里？
- 不了，我想到外面吃午饭
我想吃的是你
我们去看电影吗？
好啊
看看有什么电影
我去穿件毛衣
有点冷
欢迎回来，克拉拉
可以听到尖叫声，刹车声还有撞击声，最后一片沉静
在电影里，结局可能就是这样
是啊，那现实世界呢？
为什么是这样的结果？
即使是在虚幻的世界里，你也很不幸，你好像想伤害自己
一次又一次
谁伤害了你，克莱尔？
谁伤害了你？
你知道我从卡迪娅那里偷来了什么吗？
很久我才明白，我侄女卡迪娅的态度
很长一段时间里
对我很有敌意
在我结过婚后，吉伊是他叔叔
我一直听他说，没有亲属关系……
“她爱我，我爱她，没有恶劣的情节，仅仅是爱”
这是他说的
实际上……
27岁的年龄差比上20年的婚姻
卡迪娅没有回到挪威，她和她丈夫一起住
我没法告诉你
在书里也不行
他们害死了我，她害死了我
是她，你的竞争对手
你想假扮她？
对
我想夺走她的美貌，她的年轻
我嫉妒她的幸福，她偷走了我的
我很嫉妒
实际上你一直在逃避现实，不想去接受
渴望永恒，幻想永远年轻
我们都在逃避……
我们总会死去的现实
死去我无所谓……
但我被抛弃了……
我们随时都可以变年轻
我渴望有人照顾，安抚，即使是幻觉
有多久了？
她9个月前来的
这事影响太大了
亚历克斯完全被她迷住了
以至于他有一天给我看了条消息
我马上就听出了她的声音
一开始我不敢相信
我觉得只是开玩笑
任性的游戏罢了
我没跟亚历克斯说什么，但我告诉他……
那个叫克拉拉的女孩……
她太完美了
最后他开始怀疑
克拉拉消失的时候，他删掉了他的账户
几个月后，她给我打电话
我告诉她，因为她亚历克斯死了
他自杀了
我朋友快疯了，而我
我不喜欢被欺骗
所以我撒了谎
我没明白
他没死？
没有
他甚至刚当上父亲
他住在法国南部
她结婚了
上个月他当爸爸了
生了一个女儿
我们一开始觉得我们作了孽，但其实又没有
我是来说再见的
有时候，病人得到了某些东西，又会失去
我照你的建议去做了
我在写我的另一部小说
意识到一切变得可能真的很美妙
凡事都不止一种结局
是的
对
再见，克莱尔
再见，医生