...
Souffle du vent
Musique douce
...
-Tiens, Joseph.
Pour ta collection. Tu peux la prendre.
Le destinataire est illisible.
Elle tousse.
...
Musique sombre
Joseph,
je sais que le monde des gens t'effraie.
Mais il faut venir.
Allez, viens.
Pour Rosalie. Pour ton fils.
Souffle du vent
...
-Nous sommes là
pour dire au revoir
à Rosalie Cheval, née Rosalie Revol,
épouse de Joseph-Ferdinand Cheval,
employé des Postes,
et mère de Cyrille Cheval.
Une porte s'ouvre.
-Victoire et moi sommes trop âgés
pour accueillir notre petit-fils.
Il ira à Lyon,
chez sa tante et son oncle.
Comment tu vas faire,
avec tes tournées ?
Tu vas faire quoi du petit ?
Fin de discussion.
Cyrille, dis au revoir à ton père.
Dépêche-toi.
Dis au revoir.
-Au revoir, papa.
Musique triste
...
-Auguste, tu peux me la prendre ?
-Pourquoi tu m'apportes toujours
ton courrier ?
Cheval passe
tous les jours devant chez toi.
-Tu l'as bien vu ?
Il n'a même pas versé une larme
pour Rosalie.
C'est un animal.
-Il n'a juste plus de larmes.
-Il me fait peur.
-Écoute, Félicienne.
Il est comme il est, juste...
solitaire.
-"Découverte exceptionnelle
dans la jungle cambodgienne :
les temples
d'Angkor."
Angkor, Angkor...
Musique douce
...
Bonjour.
La maison de Rufus Comblet,
c'est par où ?
-Derrière, au bout du sentier
et au croisement à droite.
Vous êtes nouveau ?
Je vous ai jamais vu.
Philomène Richaud.
-Facteur Cheval.
On a rallongé ma tournée.
-Attendez.
Ça monte, vers les Comblet.
Encore ?
Vous pensez à quoi en marchant ?
Ça doit être long.
-Ben, merci.
J'y vais.
-À demain, facteur Cheval.
Au croisement à droite !
-Alors, tu as vu la veuve Richaud ?
-Oui.
-Elle est comment, là-haut ?
-Je sais pas.
Seule.
Gazouillis d'oiseaux
...
Musique douce
Je rêve.
-Pardon ?
-Vous m'avez demandé
ce que je fais en marchant.
Ben, je rêve.
-Et vous ne vous ennuyez pas ?
-Non.
Je suis bien, quand je marche.
Tout à l'heure, je m'imaginais
construire une maison dans la forêt,
avec des branches,
des feuilles et des fleurs.
-Ça doit être une jolie maison.
-Vous connaissez les temples mayas ?
-Non.
-Il y en a
dans Le Magasin pittoresque.
-Vous êtes blessé ?
-Quoi ?
Non, c'est rien.
-Non, c'est pas rien, c'est...
C'est purulent.
...
Cloches
Musique douce
...
C'est... vide.
-Besoin de plus ?
-Un petit coup de balai, peut-être.
Le lit près de la fenêtre ?
J'aime bien.
Il me reste du tissu rouge pâle.
Il ira très bien ici.
Comme c'est beau.
Où as-tu appris à faire ça ?
-J'ai été apprenti boulanger
à Romans, à Valence.
L'important, c'est la paume.
Il faut oublier les doigts.
-Je peux goûter ?
-Non, interdit.
-Hum...
C'est meilleur comme ça.
Goûte.
Mais goûte, je te dis.
Souffle du vent
...
J'ai de belles aubergines.
Et là, des courgettes.
J'ai même de la sauge.
-Quelle chance.
Vous aurez à manger cet hiver.
On l'annonce rude.
-Il paraît.
-Merci.
Et que pense Joseph
de ton potager ?
-Il m'a encore rien dit.
-Tu sais, il n'a jamais été bavard.
-C'est sûr. Je laisse les parleurs
aux vipères du village.
Je sais ce qu'on dit sur lui.
On dit que je suis mariée à un borné.
Mais je sais qu'il est différent.
C'est une belle âme.
Il parle pas, mon Joseph, mais il agit.
-Déjà ?
-Oui. Tu te rends compte ?
Pardon, excuse-moi.
-Mais non.
Mais non, ne t'excuse pas, enfin.
Moi, tant que j'ai mes étoffes
et mes robes à confectionner, tu sais...
Et puis je suis heureuse
pour toi, vraiment.
Il sait, Joseph ?
-Pas encore.
-Il va être content.
-Oui, je pense.
Aboiement
-Qu'est-ce que tu fais là ?
-Au revoir, Auguste.
-Au revoir, Félicienne.
-Viens, chien.
Gémissements
-Qu'est-ce qui te tracasse ?
(-Philomène va avoir un enfant.)
-Félicitations.
-Chut.
Il ne faut pas. Il ne faut pas.
-Mais Joseph,
tu devrais être content.
Tu vas même recevoir une prime.
-C'est pas ça.
C'est pas ça.
Je sais pas comment faire
avec les enfants.
Philomène va m'en vouloir.
-Mais non, voyons.
T'en fais pas.
De toute façon, c'est pas aux hommes
de s'occuper des enfants.
Allez, rentre chez toi. Allez.
-Je ferai des pauses.
Plus longues.
Oui, c'est ça.
Des pauses.
Je ferai des pauses.
Grondement de tonnerre
...
Musique douce
-Cheval !
C'est une fille.
...
Pleurs de bébé
-Tu veux pas
que je te fasse autre chose ?
Des navets, des carottes ?
Tu manges tous les jours la même chose.
-C'est bon pour le cœur.
Pleurs de bébé
-Tu vas finir par tomber malade.
...
Chut...
Tu as faim ?
...
Oui.
Oui... Tu me fais un sourire ?
Fais-moi un sourire. Allez, un sourire.
Hein ? Ma princesse.
Ma petite poupée jolie.
Viens là. On est bien, là.
Babillage
...
Cris d'enfants
-Philomène !
Je viens de terminer la robe. Viens.
Si tu l'essayais,
ça m'aiderait pour les finitions.
-Je reviens.
Pleurs de bébé
...
-Chut.
Chut.
...
Babillage
-Qu'est-ce que vous faites ?
-Eh ben...
Euh...
Elle pleurait.
-Elle est jolie, non ?
...
Marmonnements
-Je vais monter
jusqu'en haut des montagnes...
...
Gémissement
Respiration haletante
...
-Pourquoi le rapporter ?
Il a failli te tuer.
Bon. Je te préviens, ça va piquer.
Gémissements d'effort
...
Pleurs de bébé
Chut...
...
Joseph.
Musique sombre
...
Souffle du vent
-Mais qu'est-ce qu'il fait ?
-Je ne sais pas.
Il me dit : "Tu verras, tu verras."
Mais je ne vois toujours pas.
-Il sera...
Il sera beau.
Je le construis pour toi.
Tu m'écoutes, Alice.
Tous les jours, je l'imagine.
Des années.
Les branches des arbres
et les oiseaux
me disent comment faire.
Tout le monde viendra le voir.
Ce sera ton palais.
-Un palais ?
Tu veux faire ça quand ?
-Le soir. La nuit.
Après ma tournée.
-C'est ridicule.
Tu n'es pas maçon. Tout va s'effondrer.
-Je sais faire du pain.
Mélanger de la chaux avec de l'eau,
ça doit pas être plus compliqué.
-Tu vas nous faire mourir.
Et qu'est-ce qu'on va manger ?
Des cailloux ?
Arrête ça, Joseph ! Arrête.
-Non, j'arrête pas.
Je vais faire un palais.
C'est comme ça, c'est pas autrement.
On trouvera des solutions pour le reste.
Fin de discussion.
Une porte se ferme.
Musique douce
...
-Je n'ai pas envie que le père
de ma fille meure de froid.
...
Musique entraînante
-Papa.
Cheval.
Papa...
C'est quoi, cet animal ?
-Un éléphant.
-J'en ai jamais vu, ici.
Tu pourras m'en ramener un
quand tu fais ta tournée ?
-Ah non.
Je peux pas t'en ramener.
Tu sais, ici, on utilise des chevaux
pour travailler la terre.
Mais là-bas, en Asie, regarde,
c'est des éléphants,
car ils sont robustes.
Des travailleurs acharnés.
C'est pour ça que j'en ai mis un.
-Mais c'est gros.
Vaut mieux qu'il y en ait pas ici.
Ça casserait mon palais.
-Mais non.
C'est des gentilles bêtes.
-J'en veux pas !
Maman, si tu vois un éléphant,
tu le fais partir !
-Le secret, c'est la patience.
-Cheval, tout droit.
Papa.
Allez, papa. Allez, Cheval.
Allez, papa.
Mais...
Allez.
Mais attrape-moi, papa.
Allez, un, deux, trois.
Un, deux, trois.
-Assieds-toi.
-Papa ! Mais, papa...
-Bonjour, père.
Je pars vivre à Paris.
J'ai trouvé une place
chez un grand tailleur.
-Une bonne place...
c'est important.
-Comment tu t'appelles ?
-Alice.
-Enchanté de te rencontrer,
petite sœur.
Je reviendrai te voir.
-Regarde qui voilà.
On se promène au village ?
-Bonjour, princesse.
-Ça va, au palais du fou ?
-Il est pas fou.
-Le palais du fou
Le palais du fou
-LE PALAIS DU FOU
LE PALAIS DU FOU
-Le sultan était un bon chasseur.
Il était capable de tuer un lapin
à plus de 200 mètres
juste avec sa sarbacane.
Ensuite, son faucon s'envolait
pour lui rapporter sa proie.
Et puis,
un soir, alors qu'il observait
les étoiles au milieu du désert,
il entendit...
Il entendit...
-La sultane !
Toujours la sultane !
Je connais ton histoire par cœur.
Je suis plus une petite fille.
Tu m'énerves.
À cause de toi,
on se moque de moi au village.
-Tu vois l'étoile, là ?
-Oui.
-Très blanche. C'est Sirius.
Elle est lumineuse. C'est toi.
Et là, tu vois les deux ?
-Oui.
-C'est Philomène et c'est moi,
qui veillons sur toi.
Sirius, c'est la plus brillante du ciel.
-Et le garçon qui est venu
l'autre fois, mon grand frère,
il est pas là ?
-Ah si. Si, bien sûr. Il est...
Il est un peu plus loin.
Tu vois, il est là.
-Ah oui.
-Tu la vois ?
-Oui.
-Tu sais,
parfois,
on vit pas tous ensemble.
-Oui, je sais.
Il habite dans un autre pays.
À Paris.
Papa...
-Oui ?
-Même si les gens
se moquent de moi au village...
je suis très contente
du palais que tu me construis.
C'est le meilleur palais du monde.
Musique douce
...
Alice tousse.
-Regarde.
Tu mets ton aiguille sous la boucle.
Voilà.
-Ah oui.
Cri
-Joseph !
-Papa.
-Joseph.
Gémissement
Tu m'entends ?
-Papa, tu m'entends ?
-Joseph.
...
-À deux centimètres près,
c'était la colonne, Joseph.
C'est un miracle, là.
Alice tousse.
Et pour la toux d'Alice, du repos,
et si possible, un bout de gras
dans la soupe.
Et puis surtout,
on se couvre, mademoiselle.
Hein ?
Ça siffle, là-dedans.
L'hiver est humide, cette année.
Il faut faire attention.
Bien.
Merci, Philomène.
(Philomène,
il faut qu'il cesse cette folie-là.)
(Il s'épuise, tu comprends ?
Tu lui dis ?)
(-Il n'écoute que lui-même.)
Maintenant, vous m'écoutez.
Vous restez au chaud. Je ne veux plus
vous voir dehors !
-Ah...
-Pardon.
Bonjour.
-Bonjour, ma grande.
Elle a bien grandi, la petite Cheval.
Cloche
-Mademoiselle.
-Oui ?
-Bonjour.
Vous êtes du village ?
-Oui, pourquoi ?
-Vous connaissez
le facteur Cheval ?
On m'a dit qu'il construisait un château.
Je suis journaliste à Romans.
Je viens voir.
-Ah bon ?
-Vous pouvez m'y conduire ?
-Oui. C'est par là.
-Il travaille seul ?
-Oui.
-Combien d'heures par jour ?
-Sa tournée lui prend
environ dix heures.
Ensuite, il travaille ici dix heures.
-Ça fait des longues journées.
-Il trouve que ça traîne.
Cet hiver, il est resté alité
un mois à cause d'un accident.
C'est quoi, journaliste ?
-Je dois écrire un article
sur le facteur Cheval.
C'est admirable.
-Vous trouvez ?
-J'ai jamais vu ça.
-Même à Romans ?
-Même à Valence.
-Ici, on le prend pour un fou.
-Les gens sont incultes.
Ils n'y connaissent rien.
-Je sais.
-Vous m'avez l'air futée.
-C'est normal.
Mon père, c'est Joseph-Ferdinand Cheval.
-Mademoiselle Cheval ?
Quel honneur.
Pourquoi vous ne l'avez pas dit ?
-Je préfère rester discrète.
Papa ! Papa !
Je suis jamais allée à Romans.
Tu m'y emmèneras ?
S'il te plaît.
Un journaliste est venu.
Il voulait te voir.
Je lui ai montré le jardin,
et il a écrit un article sur toi.
Tu le savais ?
-Non.
-Tu veux pas le lire ?
-C'est pas le 1er.
-Ah bon ?
-C'est ce qu'on m'a dit.
-Alors, tu m'y emmèneras,
à Romans ?
-Va pour Romans.
-Cyrille ?
-J'arrive.
-Nous sommes ici aujourd'hui pour
rendre hommage au facteur Cheval,
après 30 ans de bons
et loyaux services aux Postes.
Au total, ce sont...
(Il y a une petite erreur, je pense.)
-Non.
-Si, parce que...
-C'est juste, je vous assure.
-Donc au total, ce sont...
222 720 kilomètres
parcourus sur les chemins
de Hauterives et Tersanne,
à raison de 32 kilomètres par jour,
soit...
Cinq fois le tour de la Terre ?
-Sans quitter la Drôme.
-Je suis fier de vous remettre
la médaille d'honneur des Postes.
Alors, Cheval ? Et cette construction ?
J'espère la voir,
je suis venu aussi pour ça.
Toute la région vous connaît.
Soupir
Vous êtes dessus
depuis combien de temps ?
-13 ans.
-13 ans ?
C'est quoi ?
Une grotte ? Une bergerie ?
-C'est...
Non. C'est...
-Ben, vas-y, dis-le.
Un palais.
-Un palais.
-Un palais ?
Où avez-vous eu l'inspiration ?
-Oh...
-Comment vous le construisez ?
Vous êtes facteur,
vous n'êtes pas maçon.
-À la source de la vie,
je puise mon génie.
-C'est pas banal, ça.
C'est vrai.
-Les arbres, le vent
et les oiseaux m'encouragent.
-Ah oui ?
-On est costauds, dans la région.
Musique douce
...
-Comment va Alice aujourd'hui ?
-La toux, elle est forte, très forte.
-Et Philomène ?
-Elle est...
auprès d'elle. J'y vais.
-Attends, Cheval.
Viens.
Vous en aurez plus besoin que moi.
(-Chut. Elle vient de s'endormir.)
-La fièvre ?
-On a dû mettre des sangsues.
-J'avais dit
pas de sangsues !
-On a été obligés.
Tout à l'heure,
j'ai cru que j'allais la perdre.
Je vais aller chercher du bois.
Reste avec Alice,
elle a besoin de ta force.
-Tu vas guérir, Alice.
Me laisse pas tout seul.
Alice tousse.
...
Pleurs
Un soir,
il observait les étoiles
et il entendit...
-La...
-Chut, chut, chut.
Oui.
La sultane.
La sultane qui dansait
toute la nuit
et qui...
qui rendait les gens heureux.
Qui rendait le vent chaud
et qui rendait le soleil...
brillant.
Cri
Pleurs
...
Cri
Musique triste
...
Non, tu te fous de moi ?
Tu veux me tuer une 2e fois ?
-Je suis désolé, Joseph,
Décret préfectoral.
-Préfectoral, mon cul !
Alice sera enterrée où je le décide.
Et je décide
que ce sera dans mon palais !
-Je comprends ta douleur,
mais on ne te laissera pas faire.
Tu imagines ? Une exhumation ?
-Une quoi ?
-On déterrerait le corps
par la force.
-Je réunirai ma famille
où je veux.
Où je veux.
Souffle du vent
...
-Toutes mes condoléances, père.
Voici tes petites-filles.
Eugénie.
Et...
la petite...
Alice.
Allez. Nous devons rentrer.
...
Musique sombre
-Tu veux mourir, Cheval, c'est ça ?
Rassure-toi.
Si tu continues,
la Faucheuse ne va pas tarder
et tu retrouveras Alice.
C'est ce que tu veux, n'est-ce pas ?
Tu lui diras que je l'aime
de plus en plus fort,
que la vie ici est insupportable
et que la maison est vide.
Tu lui diras ?
Tu lui diras que mon corps est brisé
et que je ne respire plus.
D'accord ?
Mais tu lui diras aussi que Cyrille
a appelé sa fille d'après elle.
Tu as vu Alice ?
Elle ressemble à la nôtre au même âge.
Le même regard volontaire.
C'est de ton côté, ça.
Tu as remarqué ?
La grotte de la façade s'est effondrée.
Alice aimait tellement s'y cacher.
Je vais chercher du bois.
La porte se ferme.
Musique douce
...
-Je dois finir.
Tu es...
Tu...
-Impressionnant.
Où avez-vous appris
ces techniques d'architecture ?
Pardon. Je me présente : Joseph Cadier.
Je suis de retour au pays
après un petit voyage.
-Vous étiez où ?
-Un peu New York, un peu Boston,
la Suède, la Russie...
Je suis parti pendant 25 ans.
-J'ai entendu parler de vous.
-Moi aussi. Dès mon arrivée,
la curiosité m'a porté ici.
Vous savez,
tout le monde parle de votre travail.
Comment arrivez-vous à faire tenir
des formes aussi courbes
à une telle hauteur ?
-J'ai mis des armatures métalliques.
-Qui vous a donné l'idée ?
-Ben, j'ai réfléchi.
-Nous habiterons la maison
de mon grand-père.
Hauterives a besoin d'un bon tailleur.
-C'est vrai.
-Tu crois que ça lui fera plaisir ?
-Dreyfus est un pantin.
Une lettre anonyme,
c'est un peu léger, non ?
Mais le bougre est renfermé,
taiseux, mal-aimé.
-Le coupable idéal.
-Je connais le profil.
-Ah, Joseph.
Cyrille et toute sa famille
viennent s'installer à Hauterives,
et il ouvre un atelier, figure-toi.
Bonne nouvelle, non ?
-J'ai fini ma formation
et je pensais que ça te...
On a toujours besoin d'un bon tailleur.
-Ah oui. L'élégance,
c'est tout un art aussi.
-Peut-être.
Bravo pour ta formation.
-C'est du basalte.
Les statuettes font
jusqu'à trois mètres de hauteur.
On appelle ça des "moaï".
-L'île de Pâques.
-Sur la façade est.
Ils en garderaient l'entrée. Non ?
-Je vais y réfléchir.
J'y vais. J'ai encore 28 kilomètres.
-Moi, j'en ai 3 000.
-Tu dis ?
-Je repars voyager.
Musique douce
...
-Je suis pas tout seul.
Alice, regarde.
Pas tout seul.
Alice !
Regarde !
...
Tu as vu comme ça avance bien ?
J'ai construit trois nouvelles voûtes.
Les fées de l'Orient
vont fraterniser
avec celles de l'Occident.
La princesse Daoud
me l'a soufflé à l'oreille
pendant mon sommeil.
Ça te plaît, Alice ?
Alice...
...
Et voilà, Cadier.
Tu aimes ?
...
-Je peux t'aider ?
-T'es là depuis longtemps ?
-Un peu.
-Donne-moi la truelle.
La petite.
-Celle-ci ?
-Non, les deux.
-Une langue de chat.
-D'accord pour m'aider.
Mais viens pas m'emmerder.
Musique douce
...
-"C'est vers 22 h
qu'alerté par les cris
de Marguerite Steinheil,
le chef du Cabinet découvrit
le président Félix Faure,
"particulièrement viril,
agonisant dans le canapé,
"habillé d'un gilet de flanelle.
À ses côtés, sa maîtresse, en larmes,
se rhabillait promptement."
-Les maîtresses des hommes riches
finissent toujours par pleurer.
Joseph rit.
...
-Joseph.
-Bonjour.
-Bonjour, mesdames.
-Bonjour, jeune homme.
-Pourquoi je le trouve
trop bien fagoté, celui-là ?
-Bonjour, père.
Je te présente mon ami,
Louis Charvat.
Louis, mon père,
et sa femme,
Philomène. Et là, c'est Garance.
Louis veut photographier ton palais
et en faire
des cartes postales illustrées.
-Des cartes postales ?
Expliquez-nous ça.
-Je peux tirer
Cinq photographies par jour.
Avec l'aide d'un imprimeur,
nous pourrions en produire une centaine.
-Et en les vendant cinq centimes,
on pourrait vite se faire
jusqu'à 100 francs.
-Ah ben, c'est une somme.
-Et ton palais
pourrait être vu dans le monde entier.
Alors ?
Qu'en dis-tu ?
-Il reste des oignons ?
-Là, il est content.
-Ça manque de vie.
-Mon palais manque de vie ?
-Non, non, je veux dire que...
ce serait mieux si on posait devant.
Dans les escaliers, aux terrasses...
-Vas-y.
Vas-y.
-Jamais.
-Cyrille.
Vas-y, toi.
Cyrille, vas-y.
Oui, c'est beaucoup mieux.
Clic
Et de une.
...
Et de deux.
-Oh, tu m'ennuies, vieux grognon.
T'en meurs d'envie.
...
Et de trois.
On ne bouge plus.
Attention...
Parfait.
Musique douce
...
-Alice.
Alice !
Elle est où, Alice ?
Rires
Où est ta fille ?
-Les filles ?
...
-Il est magnifique, ton palais.
Avec mon prince charmant,
je me marierai ici.
-C'est bien, ma chérie.
Viens.
Pluie battante
...
Grondement de tonnerre
-C'est...
C'est ton fils.
Musique sombre
...
-J'ai pas eu le temps de lui dire.
Il a tellement attendu.
-Joseph.
Tu l'as bientôt fini, ton palais ?
-Bientôt.
Je le sentirai, quand je serai au bout.
Je suis pas au bout.
-Un monsieur voudrait
vous offrir un verre.
Il vient de Nice pour voir le palais.
-Tu as quel âge, toi ?
-44 ans, monsieur.
-C'est bien.
Un verre d'eau.
J'ai soif.
-Nice.
-Quoi ?
-Rien.
-L'autre jour,
un monsieur est venu de Milan.
Et j'ai reçu une lettre
d'un Américain.
Moteur de voiture
Musique douce
...
-Bonne visite.
-Merci.
...
-La guerre est déclarée !
Les Allemands envahissent la Lorraine !
La guerre est déclarée !
Toux
...
-Crois-tu que je vais mourir ?
-Oui.
Je crois.
...
-Tu m'auras rendue heureuse.
-J'étais pas fait pour ce monde.
J'aurais pas tenu sans toi.
Tu m'as trouvé.
Tu m'as donné la confiance,
donné Alice.
Tu m'as même relevé
quand j'ai voulu crever.
Ce palais,
Philomène,
c'est aussi le tien.
Philomène...
Musique douce
...
-Vous pensez à quoi en marchant ?
À demain, facteur Cheval.
-Voici tes petites-filles.
Eugénie.
Et...
la petite, Alice.
-Maman, si tu vois un éléphant,
tu le fais partir !
Papa, papa... Mais papa !
Rire
-Tu lui diras que je l'aime tous
les jours un peu plus, d'accord ?
Tu lui diras ?
-Je suis très contente
du palais que tu me construis.
C'est le meilleur palais du monde.
...
Musique entraînante
Musique douce
...
(-Que fait-il ?)
(-Il a encore perdu sa tête.)
(Il construit un tombeau pour sa fille.)
-Grand-père ?
-Ma petite-fille.
-Grand-père, je te présente Eugène.
-C'est un très grand honneur pour moi
de vous rencontrer.
-Nous allons nous marier.
Viendras-tu aux noces ?
-Avec ton prince charmant.
-Tu veux bien ?
-C'est à quelle heure ?
Bonjour, Félicienne.
-Tu as terminé, Cheval.
Qu'est-ce que tu vas faire
maintenant, Cheval ?
-Les rejoindre.
Valse
...
-Tenez, Cheval, une fleur pour vous.
-J'ai trouvé ça
en vidant la maison.
...
C'était à papa,
ton fils.
...
Musique douce
-Papa, papa.
Viens danser.
...
-J'arrive.
Sous-titrage : ECLAIR