邮差薛瓦勒
1873年 德龙省欧特里沃
来拿着，约瑟夫
拿去收藏吧
你可以留着它，收件人信息已经看不清了
约瑟夫
我知道人们的世界令你害怕
但你得过来
来吧
看在罗赛莉和你儿子的份上
我们在此共同告别
罗赛莉·薛瓦勒，原姓雷沃尔
邮局员工约瑟夫·费迪南·薛瓦勒的妻子
西里尔·薛瓦勒的母亲
我和维克托年纪大了没法照顾孙子了
从今以后他去里昂阿姨和叔叔家里住
你每天出班送信怎么办？
你要怎么照顾孩子？
我说完了
西里尔，去跟你爸道别
快去
说再见
再见了爸爸
奥古斯特，你能帮我寄一下这个吗？
可以，为什么你一天到晚找我寄东西？
薛瓦勒天天路过你家门口
你看到他了吗？
他没有为罗塞莉流一滴眼泪
他就不是个人
他已经没有眼泪可流了
- 他吓到我了
- 听着，费里西安
他就是这个样子，有点……
孤僻
“柬埔寨的丛林里
有惊人的发现：
寺庙
吴哥窟寺庙”
吴哥窟，吴哥窟……
你好
鲁弗斯·康布雷家在哪里？
在后面，沿着路走，然后在路口右转
你是新来的？
我从没见过你
我是菲罗梅·里奇奥
我是邮递员薛瓦勒
他们延长了我的路线
等一下
去康布雷家的路很陡峭
还要喝吗？
你在路上想些什么？
一定很久吧
谢谢
我走了
明天见，邮递员薛瓦勒
路口右转！
你见到寡妇里奇奥了吧？
对
她在山上怎么样
不清楚
她一个人
我会做梦
你说什么？
你问我在走路的时候在干嘛
我会做梦
- 你不会无聊吗？
- 不会
在路上走的时候我感觉很开心
我刚才在想着在森林中建造一个小屋
用树枝、树叶和花作为材料
那一定会是一个美丽的小屋
你听说过玛雅神庙吗？
没有
在“风景如画”杂志上有描写玛雅神庙
- 你受伤了？
- 什么？
没有，没什么
不，明明……
都感染了
这儿没什么东西
还能装点些什么呢？
也许可以稍稍打扫一下
窗边的床
我很喜欢这样子
我还有一些淡红色的布料，放在这儿一定很美
太美了
你在哪学的手艺？
我当过面包店的学徒
在罗芒还有瓦朗斯
做面包最重要的是你的手掌
忘记你的手指
- 能尝一下吗？
- 不行，不可以
这样更好吃了
你尝尝
快尝一下
这些茄子不错
那边还有一些西葫芦
这还有一些鼠尾草
你真幸运
今年冬天有东西吃了
- 他们说会是个严冬
- 我听说了
谢谢
约瑟夫觉得你种的菜怎么样？
他还没说什么
你爱人他从来不喜欢说话
他确实不怎么说话
让村里那些恶毒的人说去吧
我知道人们怎么看约瑟夫的
他们说我嫁给了一个傻子
但我知道他与众不同，他是个好人
虽然约瑟夫他不说话，但他有行动
- 已经有孩子了？
- 是的，你能想到吗？
对不起，我不该这样
你不用道歉
只要我能一直做布料做裙子
其实我还是发自内心的为你感到高兴
- 约瑟夫他知道吗？
- 还不知道
- 他会很高兴的
- 我也这么觉得
你来这干嘛？
再见，奥古斯特
再见，费里西安
走吧小狗
你在担心什么？
菲罗梅怀孕了
恭喜啊
不行，不行
约瑟夫，你应该高兴才对
邮局甚至会给你发奖金
不该这样
我不知道该怎么跟孩子在一起
菲罗梅会恨我的
不会的，你别担心
不管怎么说，养孩子都不是男人干的活
走吧，回家去吧
我要请假，请很长的假
就是这样，请假
我要请假
薛瓦勒！
是个女孩
你不想让我做点别的给你吃吗？
萝卜，胡萝卜？
你每天都吃一样的东西
这样对心脏好
你这样会病倒的
你饿了？
对
嘿，笑一个给我看看
来，笑一个
我的小公主
我美丽的小娃娃
来，这样子舒服
菲罗梅！
我刚把裙子做好了，快上来
如果你能来试试，我可以更好地修整一下
我很快回来
你在做什么？
呃……
她刚才哭了
她漂亮吗？
我要爬到山之巅……
为什么把这石头带回家？
它差点害死了你
我提醒你，会很痛的
约瑟夫
他在做什么？
我不知道
他一直让我等着瞧吧，但我还是看不到
它将是个……
会很美丽
我为了你建造它，你在听吗？爱丽丝
我每日每夜都在构想它
好几年了
树枝、树木还有鸟儿告诉我如何建造它
全世界的人都会来看它
它将成为你的宫殿
宫殿？
你要在什么时候造它？
傍晚，晚上
等我下班以后
这太搞笑了
你不是个泥瓦匠，它会塌掉的
我懂怎么做面包
不就是把石灰和水混在一起，有什么难的
你疯了，你会害死我们的
我们以后吃什么？石头吗？
停下来，约瑟夫，停
不，我不停
我要造一个宫殿，我就是要这么做
其他的事情会有办法解决的
我说完了
我可不想让孩子她爸冻死了
爸爸
薛瓦勒
爸爸……
这是什么动物？
是大象
我在这儿从没见过大象
你能在出班的时候带一头过来给我看看吗？
不行，我没法给你带过来
在这儿，我们用马
来耕地
但在那里，在亚洲，看，他们用大象
因为大象很强壮，很能干
所以我才要在这摆一头
它好大
还好这里没有，不然他们会毁了我的宫殿
不对，它们是友善的动物
不，我不想要大象
妈妈，你要是看到大象，把它赶走！
做这个的秘诀是耐心
薛瓦勒，向前
爸爸
来，爸爸，来，薛瓦勒
来嘛，爸爸
别……
来嘛
来抓住我嘛，爸爸
来，一二三
一二三
你坐下
爸爸，爸爸……
你好，爸爸
我要搬到巴黎去了
我在一个很有名的裁缝那儿找了一份工作
一份不错的工作……
它对我很重要
你叫什么名字？
爱丽丝
很高兴见到你，妹妹
我会回来看你的
来，看看谁来了
你在村里散步呢？
你好呀，公主
疯人的宫殿里怎么样呀？
我爸爸他没疯
疯人的宫殿
那个苏丹（统治者的称号）很擅长打猎
他能在200米开外杀死一只兔子
就凭他的吹箭筒
然后他的猎鹰飞走了
给他把猎物抓回来
之后
一天晚上，他在沙漠的中央观赏星星
他听到了……
又是苏丹
一天到晚讲苏丹，我耳朵都听出茧了
我已经不是小女孩了，你太烦了
就因为你，整个村子的人都在嘲笑我
- 你看到那颗星星了吗？在那边
- 看到了
很亮很白，那是天狼星
它很亮很亮，它就是你
- 还有那边，你看到那两颗了嘛？
- 看到了
一颗是菲罗梅，一颗是我
他们守护着你
天狼星是夜空里最亮的星星
那么那天来的那个小伙子，我的哥哥呢？
上面没有他吗？
有，当然有，他……
他离得有点远，你看到了吗？他在那儿
啊看到了
- 你看到了？
- 是的
你知道吗
有时候
我们并不总是生活在一起
对，我明白
他生活在另一个城市
在巴黎
- 爸爸……
- 嗯？
即便村里的人都在嘲笑我……
但我还是非常高兴
为你给我建造的宫殿感到高兴
它是全世界最好的宫殿
看好
你要把针放到绕的线下面
- 就是这样
- 可以了
约瑟夫！
爸爸
约瑟夫
能听到我说话吗？
爸爸，你能听到我说话吗？
约瑟夫
离你的脊椎只有2厘米，约瑟夫
这样已经是奇迹了
爱丽丝这咳嗽，她需要休息
可以的话在汤里多吃点肥肉，加强健康
最重要的是，你要穿的暖暖的，小姐
你有点喘
今年冬天很潮湿，你要小心身体
好了
谢谢你，菲罗梅
菲罗梅，他必须停下这疯狂的事
他越搞越虚弱了，你跟他说了吗？
他从来不听别人的话
现在你们两听好了，待在屋里
别让我看到你们还在外面！
- 啊……
- 对不起
- 早上好
- 早上好，孩子
她现在长好大了，薛瓦勒家闺女
小姐你好
- 你好
- 你是这个村里的吗？
- 是的，有什么事呢？
你认识邮递员薛瓦勒吗？
我听说他正在造一个奇怪的城堡
我是罗芒来的记者，想来看看
真的吗？
- 你能带我过去吗？
- 可以，这边走
- 他是一个人做的吗？
- 是的
他一天工作几个小时？
他出班送信要花10个小时
之后他在这里再干10小时
花了很长时间啊
他觉得已经拖延了很久
这个冬天他因为一次事故卧床休息了一个月
记者，是干什么的？
我要给罗芒公报写一篇关于他的文章
这建筑太惊人了
你这么觉得？
我从没见过这么美的
哪怕是在罗芒？
在瓦朗斯也一样
这儿的人认为他疯了
很正常，他们没受过教育，完全不懂这是什么
我知道
我感觉你很聪明
那是当然
我爸爸，就是约瑟夫·费迪南·薛瓦勒
薛瓦勒小姐？
很荣幸见到你啊
你刚才为什么不说？
我更喜欢谨慎一点
爸爸！爸爸！
我从来没去过罗芒，你会带我去吗？
拜托
来了一个记者
他本来想见你
我带他看了宫殿花园，他会写一篇关于你的文章
- 你知道吗？
- 不知道
- 你不会去读一下吗？
- 这已经不是第一次了
- 真的吗？
- 他们是这么说的
那你会带我去罗芒吗？
我们会去罗芒的
西里尔
马上来
今天我们激动地聚集于此
向在邮局兢兢业业服务了30年的
邮递员薛瓦勒致敬
在他的工作生涯中，总共……
不好意思，我感觉这里写错了
- 没写错
- 错了，你看……
这写的没问题，我向你保证
在欧特里沃和泰尔萨讷
的小路上总共行走了222720公里
也就是每天行走32公里
相当于绕地球5圈
在没有离开德龙省的情况下
我很荣幸向你颁发邮局荣耀勋章
薛瓦勒，你建造的东西怎么样了？
我想在走之前看一眼，我过来也是为了这个
你在这儿都出名了，你是个英雄
你建造它花了多少时间？
13年
13年？
它是什么？山洞？羊舍？
它是个……
不是，它是个……
快说吧
是个宫殿
它是个宫殿
宫殿？
那灵感是从哪里来的呢？
这个……
你是怎么建造它的？怎么做到的？
你是个邮递员，不是个泥瓦匠
我从生命的源头汲取灵感
这不一般啊
是真的吗？
树木，风，还有鸟儿们
鼓舞着我
真的吗？
我们这儿的人都很强
路人们，你们所看到的一切，来源于一个农民的创造
爱丽丝今天怎么样？
她咳嗽很厉害，非常厉害
菲罗梅呢？
她……
她陪着她，我先走了
等等，薛瓦勒
过来
你比我更需要这些
她刚睡着
体温怎么样？
我们不得不用水蛭放血
我说过不要用水蛭！
约瑟夫，我们没别的办法
刚才我感觉她快要离开我了
我去找点木头
跟爱丽丝待在一起，她需要你
你会好起来的，爱丽丝
别丢下我一个人
一天晚上
他在仰望星星
然后他听到了……
那个……
对
苏丹娜
她跳起了舞
跳了整个晚上
她给人们带来欢乐
她让冷风温暖起来
让太阳闪耀起来
不，你想耍我吗？你想再害死我一次？
我很抱歉，约瑟夫，这是地方法令，我无能为力
地方法令，去你妈的！
我想把爱丽丝葬哪儿就葬哪儿
我就决定把她葬在我的宫殿里！
我能理解你的痛苦，约瑟夫，但他们不会让你那么干的
你想想看？挖掘？
什么？
他们会强制把尸体挖出来的
我的家人在哪团聚
我说的算
节哀，爸爸
来看看你的孙女们
尤金妮
还有……
小妹妹……
爱丽丝
走吧，我们得回去了
薛瓦勒，你想死了算了，是不是？
别担心
如果你一直这样，你很快就能去见爱丽丝了
你是想这样吗？
你去告诉她，我对她的爱愈发强烈
这儿的生活越发难以忍受
就连房子都变得空荡荡了
你要这样告诉她吗？
去告诉她，我的身体破碎不堪，无法继续呼吸
好吗？
还要告诉她，西里尔给他女儿取了一样的名字
你看到爱丽丝了吗？
她就像那时候我们的爱丽丝一样
同样坚定的眼神
是从你那儿来的
你有没有注意到？
你停下来以后石洞坍塌了
爱丽丝非常喜欢躲在里面
我去找点木头来
我要把它造完
你……
太震撼了
你从哪学的这些建筑技术？
抱歉我自我介绍一下，约瑟夫·卡迪尔
我旅行了一段时间，刚回到这里
你之前去了哪？
一阵子在纽约，一阵子在波士顿
瑞典，俄罗斯……
我已经离开25年了
我听说过你
我也是，我一到这里，好奇心就被这儿吸引住了
所有人都在讨论你的建筑
你是怎样在这么高的地方做到弯曲的结构的？
我用了金属的框架
谁告诉你这个想法的？
我自己想到的
我会住在我爷爷的房子里
欧特里沃这儿需要一个好裁缝
这倒是真的
你觉得他听了会高兴吗？
德雷菲斯太没主见了
匿名信，能有什么用？
这家伙沉默寡言，不受欢迎
完美的罪犯是吧
我知道他是哪种人
约瑟夫
西里尔和他的家人要搬来欧特里沃住了
他要开一家店，你想想看，多好啊是吧？
我完成了培训，我觉得你会……
人们总得需要个好裁缝
是啊，衣服的高雅，也是一门艺术啊
或许吧
祝贺你完成培训
这是玄武岩
雕像足足有3米高
人们管它们叫摩艾石像
复活节岛
在岛的东面
可以让它们来守卫入口，对吧？
我会想想看的
我要走了，我还有28公里的路
- 我还有3000公里
- 什么？
我又要去旅行了
我并不孤单
爱丽丝，看啊
并不孤单
爱丽丝！
看啊！
你看到这儿进展得多顺利了吗？
我又造了3个拱顶
东方的仙子会和西方的仙女相遇相依
在我睡觉的时候
达乌德公主在我耳边低语
你喜欢吗，爱丽丝？
爱丽丝……
看吧，卡迪尔
你喜欢吗？
要想达到目标，你必须足够固执
我能做什么吗？
你等了很久？
一会会儿
把那把抹子给我
那把小的
这把？
不是，全都要
这把叫“猫舌头”
你可以来帮我，但别来烦我
“大概是晚上10点
“在玛格丽特·施泰因海尔（总统情妇）的叫声中惊醒
“内阁首长发现费利克斯·福尔总统
“特别亢奋地，垂死在沙发上
“他穿着法兰绒背心
“在他身边，他的情妇泪流满面
“正迅速把衣服穿上
富人的情妇啊
总以哭泣告终
约瑟夫
你好
- 你好，女士们
- 你好，小伙子
我怎么感觉他穿得怪怪的？
你好，爸爸
给你介绍我的朋友，路易·夏瓦
路易，这是我爸爸
这是我爸的妻子，菲罗梅
那边那位，是戛朗斯
路易想给你的宫殿拍一些照片
用来制作带插图的明信片
明信片？
说说看
我的暗箱相机一天能拍5张照片
在印刷工人的帮助下，我们可以做出100张明信片
如果我们按5分的价格来卖
我们很快就可以赚到100法郎
赚得不少啊
你的宫殿就可以被全世界看到了
那么，你觉得怎么样？
我们洋葱还有吗？
他很高兴
它缺少生机
我的宫殿缺少生机？
不是，我的意思是说……
最好可以有人站在前面
站在楼梯上，或者露台上……
走吧
走啊
绝对不行
西里尔
去吧
西里尔，去啊
好，这样好多了
一张
两张
你这样子我生气了，你这怪脾气
去啊，你很想去
三张
别动了
准备好……
完美
爱丽丝
爱丽丝！
爱丽丝在哪？
你女儿在哪？
女孩们？
你的宫殿太美了，爷爷
等我遇到了我的王子，我会在这嫁给他
很好，亲爱的，来吧
理想宫的故事
是……
是你儿子出事了
我没来得及告诉他
他等了太久
约瑟夫
- 你快要造完你的宫殿了吗？
- 快好了
到了完成的那一刻，我会意识到的
我还没到那一步
那位先生想请你喝一杯
他特地从尼斯过来参观你的宫殿
你现在多大了？
我44岁，薛瓦勒先生
我知道了
我要一杯水
我渴了
尼斯
怎么了？
没什么
有一天
一位先生从米兰来到这里
我还收到了一个美国人寄来的信
- 祝你参观愉快
- 谢谢
宣战啦！
德国人入侵洛林了！
你觉得我要死了吗？
是的
我觉得是的
你让我很幸福
我不是为了这个世界而生的
没有你我撑不到今天
是你发现了我
是你给了我信心
给了我爱丽丝
你甚至在我想死的时候把我救了回来
这个宫殿，菲罗梅
也是给你的
菲罗梅……
你在路上想些什么？
明天见，邮递员薛瓦勒
来看看你的孙女们
尤金妮
还有……小妹妹，爱丽丝
妈妈，你要是看到大象，把它赶走！
爸爸，爸爸，来嘛，爸爸！
告诉她我越来越爱她了，好吗？
你会告诉她吗？
我为你给我建造的宫殿感到非常高兴
它是全世界最好的宫殿
- 他在干嘛？
- 他又疯了
很明显他在给他的女儿造一座坟墓
爷爷？
我的孙女
爷爷，我给你介绍，这位是欧也妮
先生，非常荣幸遇到你
我们要结婚了
你会来参加婚礼吗？
和你的王子一起……
你会来吗？
什么时候？
造宫殿花了33年，9000天，65000小时
还有花了8年建造坟墓，工作完成，1923年9月22日
你好，费里西安
你完成了，薛瓦勒
你现在打算怎么办，薛瓦勒？
重聚
给你，薛瓦勒，送你一朵花
看看我清空房子的时候找到了什么？
这是爸爸留下的
你儿子
爸爸，爸爸，来跳舞
我来了
约瑟夫·费迪南·薛瓦勒于1924年离世，享年88岁
他花费了生命中33年的时间建造“理想宫”
相当于花了93000小时
1968年11月9日，文化部长安德烈·马尔罗
宣布邮递员薛瓦勒的理想宫成为一项历史遗迹
“我们有幸获得世界上唯一一座朴素建筑”
献给温蒂妮