Océan
...
Musique douce
Quelqu'un respire.
...
*Ordres à la radio en arabe
*...
Vrombissement d'un avion de chasse
...
Musique de suspense
Aboiements
...
Musique inquiétante
Bips
...
Musique orientale rythmée
*...
Quelqu'un siffle.
-Ils ont l'air heureux
dans ce bateau de pêche.
Raclement de gorge
*...
*Interférences
*Voix en chinois
Ça, c'est le Commerce 14,
toujours à vitesse faible.
-Pardon.
Il rit.
*...
*Fond de l'océan
-Moi, je préfère écouter la mer jolie.
-Ouh là !
Fatigué, Chaussettes ?
-Chanteraide. Merci.
Il rigole.
Sous-marin
...
Musique orientale rythmée
Message en morse
...
Bips de la radio
-Une émission
sur la fréquence des nageurs de combat.
"Uniforme. Uniforme. Bravo."
Ils sont en position, parés à plonger.
Demandent confirmation du rendez-vous.
Second ?
-Reçu.
On checke d'abord l'environnement.
-On a un Commerce proche
derrière nous, dans le 1-6-0, le 14.
-1 000 m. On a l'accord.
-Cohérent.
-Un pêcheur dans le 1-9-0.
-Entretenu à 100 m en éloignement.
On a l'accord ?
-Cohérent.
-C'est quoi, ça ?
-1-5-4.
Musique inquiétante
-Merde !
-Frégate. Dans le 1-5-0.
Elle se met en mouvement.
-Bien pointé sur frégate dans le 1-5-1.
-Tu me la bascules.
-Solution d'attente sur la frégate
à 8 000 m, trois nœuds, en route au 3-5-0.
-Tu me travailles la solution.
-Reçu.
-Chaussettes, tu peux la classifier ?
-Elle a émis avec un sonar polynôme.
Donc le bâtiment devrait être
de classe Udaloy ou Udaloy modifié.
-Donc russe.
-Attendez, j'ai son hélice en audio...
Cavitation sèche...
-7 800 m. On a l'accord.
-Type "galop de cheval"...
-7 800 m, bien pris à la table.
-104 tours minute. Je compte les pales.
*Grésillements
Sept pales. Donc non, pas russe.
C'est une frégate iranienne,
Le Zoroastre.
-Iranienne ? Dans les eaux syriennes ?
-C'est un beau jouet,
le Zoroastre.
Rapide, bien armé, torpilles,
lance-roquettes,
grenades.
-Et un sonar actif d'enfer.
Faut se méfier, niveau détection.
-7 600 m.
On a l'accord. Le Zoroastre.
-Table.
On rentre quand dans le volume d'armes
de la frégate ?
-Bien pointé le Zoroastre dans le 1-5-4.
-Entretenu à 7 600 m. On a l'accord.
-Une minute.
-Et combien de temps pour arriver
au point de récupération des nageurs ?
-Quatre minutes.
-C'est rock'n'roll de les récupérer
à côté d'une iranienne.
Ça peut plaire.
À tous !
Ma priorité, c'est d'éviter
d'être contre-détecté par la frégate.
On passe en situation
acoustique opérationnelle.
On met les chaussons. Pas de bruit.
-Passez en acoustique opérationnelle.
-Central. On récupère les nageurs
par les tubes torpilles.
-Reçu de Central.
Tranche Delta de Central.
Retirez les torpilles des tubes 3 et 4
et remplissez-les d'eau
pour récupérer les nageurs
par un sassement in.
-Second. L'acoustique est favorable.
On devrait passer sans être détecté.
Faudrait demander à Kiwi
d'arrêter l'aspirateur en Tranche Delta.
Ça fait un bruit monstrueux
dans le sonar de coque.
-Tranche Delta, arrêtez l'aspirateur,
ça gêne notre Oreille d'or.
*-Bien pris de Tranche Delta.
-Autre chose ?
-Oui... La cafétéria. Toujours pareil.
*Gémissements de film porno
-Putain, au petit déj' !
-Ça, j'y peux rien, c'est dame nature.
Et ça fait pas vibrer la coque.
Dites au commandant de venir au Central.
-Reçu.
*Grésillements
Craquement
Voix en arabe
Il siffle.
Aboiements
...
Grognements du chien
Cris en arabe
...
-Commandant, on est à trois minutes
du point de récupération des nageurs.
On a détecté une frégate iranienne.
On a pas été contre-détectés,
mais on a peu de marge.
Les tubes 3 et 4 sont parés
pour un sassement in.
On confirme le rendez-vous ?
-Bien.
On confirme.
-Reçu, commandant.
*Interférences
-Regarde cette trace.
Quand j'écoute dedans,
j'ai rien à l'audio.
-Uniforme. Uniforme...
-Attends.
Fond de l'océan
...
-Bruit de fond de la mer.
TVSA.
-Trace Vidéo Sans Audio !
TVSA. Je répète : TVSA.
-Sur le cinq !
-Le cinq. Dans le 3-5-5.
-Tu la suis.
OK. J'ai peut-être quelque chose
dans la trace.
Très faible. Évanescent...
J'ai un rythme très lent...
Du quatre temps...
Une hélice à quatre pales ? C'est étrange.
-Non, c'est un cargo, c'est bon.
-Non.
Avec une trace aussi fine,
ça peut être qu'un truc silencieux.
C'est forcément un sous-marin.
-Y a pas de sous-marin à quatre pales.
-Je sais. Attends.
J'ai un bruit transitoire
dans la même trace.
-Décidez-vous.
C'est pas l'ONU, ici.
-Tu as le transitoire ?
-Oui. Pour moi, c'est du biologique.
Cachalot ?
-Cachalot malade, alors.
-Pas de poésie.
Cachalot ou pas ?
Sous-marin ou pas ?
Rendez-vous avec les nageurs,
oui ou non ?
-Analyse en cours.
-Alors, vas-y.
-On s'emmerde pour rien.
-Sonar,
un sous-marin bien conduit
fait moins de bruit que la mer.
Signal radio
-C'est les nageurs.
...
"Roméo. Roméo. Uniforme."
Code "Urgent".
-Ils sont en danger. Faut décider.
-Stand-by.
J'attends la classification
pour évaluer le risque.
-Commandant, c'est la procédure bleue.
Il faut dérober.
Avec un intrus sur zone, on revient.
-Classifie-nous ce truc !
Y a quelque chose ?
On joue pas, là. Dépêche-toi.
-Allez, Chaussettes.
Musique de suspense
-Quatre pales, c'est pas un sous-marin.
C'est trop silencieux
pour être un cargo.
...
Voix en arabe
-Concentre-toi, Chanteraide.
Suis ton intuition.
-Pour moi, c'est rien.
On en a entendu des cachalots...
-Attends.
-On s'emmerde pour rien.
-Laisse-moi.
Cris et tirs
...
Musique oppressante
Je te fais confiance.
...
-OK. C'est pas un sous-marin.
Je déclassifie.
-Bien. Non-sub. On peut y aller.
-Codet, confirmez le RV.
-Reçu, commandant.
Confirmation reçue.
Les nageurs se rendent au RV.
Cris et tirs
-Confondre un cachalot
avec un sous-marin !
-Les gars,
en place dans une minute ! Allez.
-Mon commandant, je prends la manœuvre.
Fond de l'océan
...
Bips
-Sonar !
Azimut du ping ?
-Nageurs dans le 0-4-0.
Défilent légèrement droite.
-Cohérent. On est sur le ping.
-On s'approche du point Charlie 2.
Top !
-À droite 15. Venir au 0-4-5.
-Reçu. La barre est 15 à droite.
On vient au 0-4-5.
-Bien.
-0-1-0.
0-2-0.
0-3-0.
En route au 0-4-5.
-Bien.
-On est à 1 300 m des nageurs.
Dans cinq secondes, point stop arrière 3.
Fond de l'océan
...
Bip
Fond de l'océan
...
Top !
-Stoppez moteur arrière 3.
On réduit la vitesse sur 200 m.
-Moteur réglé arrière 3.
Vitesse : 5 nœuds...
4 nœuds 8... 4 nœuds 5...
...
Musique oppressante
-Entretenu dans le 1-6-0.
...
-Merde !
-C'est encore
le cachalot malade ?
-Transitoire. Il est là à nouveau.
C'est pas un cargo. Attention !
Possible sous-marin dans le 3-4-7.
Défile gauche. Quatre pales.
-Y a pas de sous-marin à quatre pales.
-Je sais.
-Attention dans le CO !
Pos-sub 1 dans le 3-4-7 !
Je veux une solution dans cinq secondes.
Cinq secondes.
-OK. Pris à la table.
-Silence dans le bord.
Possible sous-marin.
-Prends ça.
-Recale ça.
-Solution ?
-Solution sur pos-sub 1 :
en route 2-2-0, cinq nœuds à 3 000 m.
-Meilleure solution.
5 nœuds 5 pour 2 900 m,
à la table.
-J'adopte.
-Baptisé Sierra.
-On adopte. Sierra, classifié pos-sub 1.
En route au 2-1-0.
2 900 m. 5 point 5.
-J'ai un battement de pales.
Cavitation "glou" !
-On monte en pos-sub 2 pour Sierra !
Dans le 3-4-6.
Trouve-moi ce que c'est.
Te replante pas.
-Il a changé de route.
-Pos-sub 3 ! Pos-sub 3 pour Sierra !
Classifié pos-sub 3 !
-Commandant, avec un sous-marin
inconnu sur zone,
c'est la procédure Écho.
Il faut dérober.
-On doit récupérer les nageurs.
C'est la mission.
On accélère l'opération.
-Sonar, reste bien sur Sierra.
-Torpille, mets un tube
au paré.
-Mets-le sur le 1.
-Commandant,
70 tours minute, je pense à du chinois.
Mais du chinois quatre pales, non.
C'est difficile à croire, mais je penche
pour le Couguar russe.
-Il est pas encore opérationnel.
-Je sais.
Justement, quatre pales,
c'est forcément un nouveau venu.
-C'était un cachalot malade,
maintenant un bébé couguar.
Tu délires.
On a besoin de toi. Concentre-toi
et trouve ce que c'est.
*Téléphone sous-marin
-Merde. Il transmet en crypté,
ton bébé couguar.
*...
Commandant, j'arrive pas à le démoduler.
-Il donne notre position
à l'iranienne.
*Son grave qui monte dans les aigus
*...
-Le chant du loup !
-C'est l'iranienne ?
-Son sonar actif.
Elle nous a détectés.
-Second ?
On rappelle aux postes de combat.
-Aux postes de combat !
*...
Allez, allez, allez !
Central, tu diffuses !
*-Aux postes de combat !
-Allez, les gars ! Je veux
deux lourds. Deux voltigeurs. Un léger.
On s'équipe !
Vous êtes en retard ! Une minute !
-Moteur avant 5. Régime manœuvre.
-Au complet
aux postes de combat.
-Faut plus adopter une classif faite
par Chaussettes sans tout reprendre.
*Martèlement
C'est quoi, ça ?
-Tondeuse à l'envers !
Agitation
-Je veux pas voir un morceau de peau.
Les gants, c'est pas bon, là.
-Commandant, meilleure solution au...
-Il va nous passer dessus.
-L'hélico va pas nous lâcher.
Il faut dérober.
-Je peux pas passer les nageurs
par les tubes torpilles
avec un hélico sur la tronche.
-Croisement bon à 700 m.
-J'adopte. Hôtel 1 à 700 m.
-On peut rien faire. Il faut partir.
-Où est le lance-roquettes
laissé par les nageurs ?
-Le RPG unilatéral ?
-Allez le chercher.
Sifflements
Brouhaha
-Chant du loup dans le 3-5-5.
-Sonar trempé.
Il recale notre position !
-Trouve la bonne immersion
pour échapper à ce sonar.
*Trois splashs dans l'eau
-Trois splashs au sonar !
-Sauvegarde grenadage !
En position !
-Scotche. Scotche !
Éloigne-toi de ton écran.
-Couvrez-vous les yeux !
Déflagration
...
-Ronde d’étanchéité dans tout le bord.
Rendre compte au Central.
-Checkez les installations.
-On a perdu le sonar.
Violente déflagration
Bris d'objets divers
Les appareils redémarrent.
...
Ils toussent.
-Central, bilan des avaries.
On a la prop ? On a les bars ?
On a les appareils d'alerte ? Combien
de temps pour récupérer les sonars ?
-On a les appareils d'alerte.
-Retour de l'audio.
*Sifflement strident
*...
-Moins d'une minute avant qu'il repasse.
-Paré à plonger.
-Non. Surface !
-Commandant, c'est du suicide.
En surface avec un hélico
sur la gueule ?
-Commandant, le RPG !
-Va chercher le FAMAS.
Surface, maintenant ! Allez !
-J'y vais.
-Non.
Second, tu prends la manœuvre.
-On sait pas si le RPG marche.
-Le second. Je prends la manœuvre.
Moteur avant 6.
Ça va taper.
-Moteur avant 6, barre toute à montée.
Chassez partout.
-On monte.
Immersion 50 m.
40 mètres...
30 mètres...
-Nouvelle station hélico.
Il nous recale.
-Baptisée Hôtel 3.
Musique de tension
...
-J'arrive pas
à l'enclencher !
...
L'hélicoptère tire.
Table, tire !
Tirs
...
-Second, les nageurs sont là !
-Stoppez le moteur.
...
-Tire là-dessus !
Tire !
-Non.
-Tire !
...
Tire !
L'hélicoptère tire.
...
Il souffle.
Tout le monde souffle.
...
Fond de l'océan
*-...s'aggrave. La Finlande en appelle
à la communauté internationale
*contre les deux divisions
de blindés russes
*qui ont envahi hier matin
la pointe sud de son territoire.
*Les capitales européennes
*se résignent
à l'absence de réaction américaine.
*Le président de la Commission a déclaré
*que l'agression russe ne devait pas
"rester sans réponse".
*Alors, que veut la Russie ?
*Sommes-nous en guerre ?
La voiture klaxonne.
Sonar et océan
...
Chant du loup
Rires
-De la part de tout l'équipage
du Titane. Au meilleur
commandant de France.
Applaudissements
...
-Merci.
Musique douce
...
-Désolé d'avoir foiré
ma classification.
Je trouverai ce que c'était.
-N'y pense plus.
On n'est qu'un petit rouage
dans une grande machine.
Repose-toi, maintenant.
-J'arrive plus à fermer les yeux.
J'ai toujours le chant du loup en audio.
-MAUDIT SONAR !
-Le chant du loup...
À tous les coups, je l'aurai en audio
le jour du grand départ.
...
-Pour le Titane. Hip, hip, hip !
-HOURRA !
-Hip, hip, hip !
-Vive le Titane !
...
On frappe à la porte.
-Entrez.
-Mes respects, commandant.
Commandant, je sollicite une dérogation,
pour continuer mes recherches à terre
et confirmer mon hypothèse
sur le transitoire.
-Vos hypothèses,
c'est fini, Chanteraide.
C'est à nous de reprendre l'analyse.
Le Couguar russe, fausse piste.
Et...
c'est pas la peine
de charger les Russes en ce moment.
Tout est inflammable.
-C'était quoi, alors, ce transitoire ?
-Sans doute un drone.
-J'y ai pensé, mais j'ai entendu
un réducteur épicycloïdal.
Les drones n'ont pas de réducteur.
Et je suis sûr
qu'il y avait de la vie à bord.
Je l'ai entendu.
-Écoutez...
Vous, vous... Vous entendez de la vie.
C'est bien.
Nous, on fait des calculs.
Et ça marche.
On a trouvé le modèle du drone,
le constructeur, la signature,
tout colle.
Il éteint l'écran.
J'ai coupé tous vos accès
à la base de données.
-Je...
Je demande simplement
qu'on me laisse regarder.
J'ai promis au commandant
Grandchamp...
-Vos promesses, on s'en fout.
Avec votre classification fausse...
on a failli perdre un sous-marin.
Pour le CIRA et pour les analystes,
c'est la honte.
Une bonne fois pour toutes, Chanteraide,
c'est l'armée ici, pas les Beaux-Arts.
-Mes respects, commandant.
-Bonjour.
-Tu sais ce qu'il nous veut ?
-Ça doit être pour l'hélicoptère.
-Bon courage.
-On va prendre cher.
Contrôle braguette.
-Clair.
T'as entendu le discours du président ?
On frappe à la porte.
-MES RESPECTS, AMIRAL.
-Repos.
Un citron, deux citrons,
trois citrons...
Jackpot !
Premier citron...
Vous me provoquez une crise en Syrie
sur la base d'une classification fausse.
Bilan :
un hélicoptère abattu en mer jolie
et un sous-marin
qui a failli ne pas revenir.
Plus la crise d'urticaire
à l'État-major.
Une grosse.
Deuxième citron...
Le président annonce l'envoi
de troupes à terre en Finlande.
Une heure plus tard, les Russes menacent
notre ambassadeur
d'un avertissement atomique.
C'est la première fois de l'Histoire
que le dialogue est rompu.
Troisième citron...
Le président me demande
de renforcer la posture.
C'est-à-dire :
un sous-marin nucléaire lanceur d'engins
à l'eau, en immédiat.
Alors ? Trois citrons alignés, jackpot ?
Messieurs, vous pouvez annuler la bûche.
Vous avez accompli ensemble
un acte d'une incroyable bravoure.
Quand je commandais le Titane,
j'aurais fait pareil.
Donc...
Grandchamp...
vous passez commandant de sous-marin
nucléaire lanceur d'engins.
Le fleuron de la marine nationale
est pour vous.
Vous prenez L'Effroyable.
Préparation immédiate.
Vous partez pour dix semaines,
plus ou moins epsilon.
-Amiral,
j'ai promis à mon épouse
de ne plus embarquer.
Musique dramatique
-Grandchamp,
on est en niveau d'alerte 6.
Pour l'instant, c'est de la dissuasion.
Mais les sous-marins, c'est mes enfants.
Je les confie pas à n'importe qui.
Même sous les ordres d'un président.
...
Vous vous souvenez
quand je vous ai recruté ?
Je vous ai dit qu'un jour,
c'est moi qui vous remercierais.
...
-À vos ordres, amiral.
-D'Orsi...
Vous passez commandant du Titane.
Ça vous pose un problème ?
...
-À vos ordres, amiral.
-Très bien.
Vous escorterez L'Effroyable jusqu'à
ce qu'il soit dilué dans la mer jolie.
Ensuite, vous attendrez vos instructions.
Touches de clavier
-La conversation est terminée.
...
Il tape.
-Merde !
-Au CIRA, messieurs,
on écoute, on analyse, on interprète.
Chanteraide répète
les propos du commandant.
-Après 60 jours en mer,
vous avez pas une femme
à emmener aux champignons ?
Secret défense. Un bruit mouillé.
Impression de masse.
Je vous présente...
Un bruit mouillé.
mon épouse...
-"Mon épouse" !
-Béatrice.
-Bonjour.
-"BEATRICE7" !
Il tape.
...
Musique de suspense
Allez.
Il souffle.
Yes !
Faudrait changer de mot de passe.
Ou de femme.
Drone F15.
Analysé par transformée de Fourier.
Mouais...
OK. OK. OK.
-Transformée de Fourier...
Spectres harmoniques. Ouh là !
-C'est un classique.
-C'est pas mon domaine.
Revenez demain voir mon collègue.
-C'est urgent, en fait.
-Virginie ?
-Oui ?
-Diane est là ?
-Oui.
-Je vais voir. Elle saura peut-être.
-Merci.
-C'est vous qui cherchez un livre ?
Diane, la libraire.
Mais je peux revenir plus tard.
-Non. Euh... Si... Pardon. Oui.
Ils rient.
Euh...
Le livre de maths. C'est moi.
-Spectres harmoniques ?
-C'est ça.
-Je l'ai en base de données.
Il est quelque part.
Mais je peux pas vous le trouver
à la minute.
Vous pouvez repasser demain matin ?
-À quelle heure ?
Ce soir ?
-Dis-moi ?
C'est à quelle heure
mon rendez-vous avec l'éditeur ?
Désolée pour le livre.
En théorie, je l'avais.
En pratique, pas du tout.
Mais pourquoi
un livre sur les...
les harmonies spectrales ?
-C'est pour analyser un son.
-Vous êtes musicien ?
J'aurais dû le deviner.
-Non, je suis pas musicien,
je suis AnaGA.
Pardon.
Analyste en guerre acoustique.
-Carrément !
Et c'est quoi, la guerre acoustique ?
C'est dangereux ?
-C'est l'identification
des manifestations acoustiques.
Des signaux sonores.
Des sons.
-Vous avez l'oreille absolue ?
-C'est... Oui, mais ça n'a rien à voir.
C'est autre chose.
Elle rit.
-D'accord.
*Musique d'ambiance
*...
Pardon.
Ils rient.
C'est intrusif. On se connaît même pas.
-Non, c'est pas grave.
-Mon vrai prénom,
c'est Prairie.
-Pardon ?
-Mes parents pensaient que c'était
un prénom typiquement français.
Mais en France, ça fait bizarre.
Alors on m'appelle Diane.
-C'est Prairie ?
-Oui.
*...
-Ah... Non, c'est...
Il rigole.
D'accord...
*...
Pardon. Qu'est-ce que...
Excusez-moi, je...
J'entends plus rien.
*...
*-L'armée française
redéploie son dispositif de défense
*avec la mobilisation de trois contingents
de l'armée de terre,
*la mise en alerte de deux unités
de pilotes de chasse
*et le départ d'un sous-marin nucléaire
lanceur d'engins qui partira
*de la rade de Brest
à une date imminente,
*selon une trajectoire
classée secret défense.
*L'Europe a-t-elle les moyens
de se défendre ?
*-C'est toute la question.
Beaucoup se demandent s'il faut mourir
*pour la Finlande.
Le président a tranché :
*"Ce n'est pas de mourir
pour la Finlande dont il s'agit,
*"mais de sauver l'idée d'une Europe",
*a-t-il affirmé à Bruxelles,
devant ses collègues européens.
Océan
...
Elle rit.
-Je vois ce que c'est,
la guerre acoustique.
Fond de l'océan
...
Fond de l'océan, en crescendo
Cliquetis
...
J'essaye de me mettre dans la tête
que c'est là-dedans que tu vis.
T'as de la chance de m'avoir rencontrée.
Heureusement que j'avais pas ton livre
en rayon.
-Attends...
Tu savais que tu l'avais pas.
T'as fait exprès ?
-Quoi ?
Non !
Il rit.
Il était dans ma base de données.
On ne nettoie jamais notre base
de données. C'est ça, le problème.
Tu me crois pas ?
-Nous, on a une procédure
qui efface automatiquement.
-Une procédure qui efface quoi ?
Les livres ?
-Les sous-marins démantelés.
On les efface
de la base de données opérationnelle.
Mais on les efface pas
des archives papiers.
Musique oppressante
...
C'est lui !
C'est lui.
...
Deux hélices en tandem.
D'où les quatre pales. D'où le transitoire.
...
Le Timour III...
La terreur soviétique.
...
Tu parles qu'ils l'ont mis à la casse !
La porte s'ouvre.
...
-Vous êtes malade.
-Commandant...
Regardez.
-Votre portable.
Je vous mets aux arrêts.
-Commandant, ouvrez le dossier.
Commandant !
Le transitoire, c'est pas un drone.
C'est un lanceur d'engins russe,
le Timour III.
Quatre pales, le même transitoire,
la même signature acoustique.
Y compris l'asymétrie croisée
due à l'usure de la ligne d'arbre.
Il a été désarmé il y a des années,
en théorie.
En pratique,
les Russes l'ont gardé au chaud,
le temps qu'on le supprime
de la base de données.
Et des années plus tard, le revoilà,
vierge,
non classifié, incognito.
Commandant !
Une porte se ferme.
Merde...
Bips d'ouverture de porte
La porte s'ouvre.
-Il s'avère que votre analyse est juste.
Les Anglais ont eu la même situation
non conforme,
avec le même transitoire.
En croisant les données,
on tombe sur le Timour III.
Ce qui donne une autre lumière
sur vos agissements.
Même s'ils sont techniquement
condamnables.
Après discussion avec l'amiral...
on abandonne les poursuites.
On efface, pour cette fois.
Ça me chiffonne de vous le dire,
mais vous pourriez embarquer
dans un lanceur d'engins.
Le commandant
de L'Effroyable vous réclame à son bord.
-Le commandant de L'Effroyable
me réclame ?
Je le connais même pas.
-Le nouveau, si.
Grandchamp.
Il s'est roulé par terre
pour vous. Comme quoi...
Vous emballez pas, il y a un test avant.
Et c'est l'amiral qui décidera.
Mettez-vous en tenue.
Vous commencez l'entraînement
cet après-midi.
-À vos ordres.
Musique épique
...
*Sonar
*...
Sonar russe basse fréquence,
type "shark".
-Quel bâtiment ?
-K-138, nouvelle génération.
*Petits cris
Et cinq dauphins, dont deux bébés.
*Battements
*...
Y a de l'information.
Sous-marin...
Propulsion nucléaire.
Sous-marin d'attaque.
Pas américain.
Pas anglais.
*...
Ça pourrait être le Kiev.
Non, non,
y a un timbre en battement d'œuf.
*...
Sous-marin nucléaire lanceur d'engins.
SNLE.
Avant sa dilution.
-S'il était déjà dilué dans la mer jolie,
vous l'entendriez pas.
Même la machine ne le détecterait pas.
Bref. Pour votre information, c'est...
-L'Effroyable.
-Ah, tiens !
Et pourquoi pas L'Implacable ?
Ils sont identiques.
Ils ont été usinés ensemble.
Regardez en analyse spectrale.
Je vous envoie
L'Effroyable, puis l'autre.
Vous voyez une différence ?
Il augmente le volume.
*...
-La turbine de L'Effroyable a pas pu
être réusinée suite à une avarie ?
-Hé, la fine équipe !
Ça va, Chaussettes ?
-D'Orsi.
-Pardon, amiral, je vous avais pas vu.
-Bien.
Chanteraide, vous êtes confirmé.
Embarquement demain à 4 h.
-Bien joué, mon garçon.
T'as fait ta visite médicale ?
-Oui.
-Vous prenez pas
d'antidépresseurs ?
-Non.
-C'est dépistable dans les urines.
Chanteraide, le SNLE,
c'est pas La croisière s'amuse.
-Mais je...
-Vous devez être prêt à tirer un missile
en moins d'une heure,
sur ordre du président.
Oh ! Vous êtes l'assurance-vie du pays.
-Reçu.
-3 000 ans de civilisation
n'ont pas amené la paix à l'univers.
Seule la dissuasion...
-À condition,
pour qu'elle soit efficace,
que les marins ne soient pas bavards.
-Diwel didrouz maro pa denn.
-Allez.
-Qu'est-ce que c'est ?
-La devise du SNLE, ta nouvelle maison.
"Invisible et silencieux,
je porte la mort."
Bonne chance, mon garçon.
Reste sur le PIM.
Musique douce
...
Ils rient.
-Commandant.
-Équipage du Titane Rouge.
Garde à vous !
Fixe.
Équipage du Titane Rouge,
rassemblé, complet.
À vos ordres, commandant.
Bienvenue à bord.
Musique calme
...
-Équipage de L'Effroyable Bleu,
garde à vous !
...
-Second.
À toi le soin.
...
-Second, à toi le soin.
-Repos.
Garde à vous !
À l'appel de son nom,
chacun répond présent et rejoint le bord.
Abbad.
-Présent.
-Aboulker.
-Bach.
-Présent.
-Bonnefoix.
-Brunèze.
-Présent.
-Carré.
Il continue l'appel.
...
-Le médecin a trouvé du cannabis
dans tes analyses d'urine.
...
Il t'a déclaré inapte.
Je reviendrai pas là-dessus.
...
Je dois pouvoir compter sur la capacité
de chacun à fonctionner à 100 %.
Musique oppressante
...
-Le commandant Grandchamp monte à bord !
Coups de sifflet
...
Musique calme
Musique épique
...
Sirène
-Halte !
On ferme les portes.
...
Loïc, viens m'aider !
Agitation
-Restez pas là.
-Pardon. Pardon.
-Que se passe-t-il ?
-Un missile nucléaire R-30
tiré depuis la mer de Béring.
Musique oppressante
...
Bips
-Les Russes bougent !
-On fait remonter les informations !
Plus vite !
...
-L'Élysée.
-Le président de la République
est dans le PC Jupiter.
On passe en alerte 10.
-Alerte 10 !
-Dites à Grandchamp de se diluer.
Sans procédure. Immédiat.
Agitation
Faites remonter les informations !
Plus que 25 minutes !
Musique oppressante
...
-Effroyable entretenu à 6 000 m
en éloignement.
-Bien pris.
-Codet,
c'est quoi, la trace dans le nord ?
Bips de la radio
-C'est rien, c'est le 15.
Pointez sur le talus.
-Le 11 dans le 2-3-9.
-Écho. Foxtrot.
Écho. Xray.
L'Effroyable amorce sa manœuvre
de dilution, nous remercie
et nous souhaite bon vent.
-Félicitez L'Effroyable
pour son effrayante célérité.
-Reçu.
-Scrutez l'élaboration sur le 12.
-Mission accomplie.
Pas encore d'instructions.
Ceux qui ne sont pas d'astreinte
peuvent disposer.
Hé, les gars !
C'est le moment
de faire du sport
ou de prendre une douche,
voire les deux, dans le bon ordre.
Petits rires
-L'Effroyable dans le 0-2-3.
Je le perds.
Musique grave
...
Alarme
-Les satellites de l'OTAN confirment
le point d'impact en France.
-Paris parle avec les Américains ?
-Oui. Pour eux, c'est russe à 100 %.
-C'est pas parce que ça vient
d'une mer russe que c'est russe.
-Les Russes disent que c'est pas eux.
De toute façon, ils le diraient pas.
Paris ordonne
de pas alerter à l'extérieur.
Il y a une chance d'éviter l'impact.
Paris essaye d'intercepter le missile
avec un tir balistique.
-Ils ont déjà testé ce dispositif ?
-Non.
-Ils font du ball-trap.
Je déteste le ball-trap.
Allez !
-Amiral !
Un message du Saphir, en mer de Béring.
Ils ont enregistré le départ du tir.
Le lanceur aurait une hélice
à quatre pales.
-Quatre pales ?
Le Timour III !
Mettez le son sur cette machine.
Je veux sa signature.
Il est où le com CIRA ?
-Pas dans les murs.
-Putain ! On a besoin de lui !
Y a personne pour écouter ?
-Amiral...
-Chaussettes,
qu'est-ce que vous foutez là ?
C'est pas l'heure du joint ?
Allez, prenez place. Écoutez ça !
Au point où on en est...
-Je t'envoie l'enregistrement
du sous-marin et du tir.
-Alors ?
-C'est bon, j'ai l'audio.
*Crépitements
*...
C'est bien le Timour III.
*Fond de l'océan
-Vous êtes sûr ?
*...
Grandchamp est dilué ?
-Affirmatif, amiral.
-Transmettez l'information
au chef d'État-major des armées.
Tir russe authentifié.
Musique oppressante
Ça y est...
On est dans le toboggan.
...
-Immersion 500 m.
-Bien reçu.
-Vitesse 15 nœuds.
-Commandant,
la route est libre au 1-5-3.
Manœuvre anti-pistage effectuée.
On est dilués.
-Bien.
Machine avant 2.
Prendre la situation acoustique silence.
-Machine avant 2.
À tous les compartiments.
Prendre la situation acoustique silence.
Rendre compte au Central.
*-Reçu de PCP.
*-Reçu de PC milieu.
*-Reçu de Tranche torpille.
*-Réception de deux messages flash
*pour le commandant et le second.
Attention. Messages surchiffrés.
Musique inquiétante
...
-Reçu.
J'arrive pour le déchiffrement. Second.
...
-Commandant.
-J19.
-6ZFU.
-Authentifié.
-K08.
-AVY0.
-Authentifié.
*-Déclenchement de la phase initiale
*d'interception balistique.
*Armement de la rampe de lancement.
*Ajustement de l'azimut de tir.
*Souffle du missile
-Ça y est,
j'ai l'enregistrement du R-30.
*...
*-Intercepteur paré au lancement.
*Dix...
*Neuf... Huit... Sept...
*Six... Cinq... Quatre...
*Râle
-Y a eu un truc étrange
avec le départ de tir du R-30.
*-...Un.
*Lancement de l'intercepteur.
*Tir balistique à 150 km.
Bip
*100 km...
...
*50 km...
*20 km.
-Allez ! Allez !
*-Point de rencontre de l'intercepteur
et du missile dans...
*Dix... Neuf... Huit...
*Sept... Six...
*Cinq...
*Quatre...
*Trois... Deux...
*Un...
*Échec de la destruction
*du missile R-30.
Déception
-Échec mission.
...
-On en est où du point d'impact ?
Réactualisez le scenario. Allons-y !
-Amiral, j'ai une anomalie.
-Quoi ?
-Y a... Y a...
-Crachez
votre Valda !
-Le largage du premier étage du missile
n'est pas conforme.
Le booster devrait générer...
-Trop tard.
-Amiral. J'en ai entendu des tirs de R-30.
Ce son ne correspond pas
à un tir de R-30.
Pas un R-30 chargé.
-Qu'est-ce qu'il fout là ?
-Commandant,
regardez l'analyse spectrale.
-Il raconte quoi encore, le drogué ?
-Venez voir.
-Arrêtez vos conneries !
Allez écouter. Allez écouter !
Alors ?
-Il a raison.
On n'a pas l'accord poids-résistance.
Le poids cloche.
-Trop lourd ou trop léger ?
-Trop léger. 20 %.
-Et s'il y avait pas de tête nucléaire
dans le missile ?
-Là oui...
On aurait l'accord.
-Venez.
Vous aussi, Chaussettes.
Musique oppressante
...
-Passez-moi le chef d'État-major
du président au PC Jupiter.
*Musique d'attente
*...
*-Il est en ligne. Vous patientez ?
-Non. Passez-lui un message très urgent.
Je...
*Musique d'attente
*...
-Coupez toutes les communications
entrantes et sortantes.
-Reçu, commandant.
PC Telec de Central.
Coupure des communications
avec la terre. Ne pas rendre compte.
*-Ici, le commandant.
*Une attaque majeure est en cours
sur le sol français.
*Nos ordres changent.
Le président me commande d'effectuer
une frappe en riposte.
*J'ai authentifié l'ordre du président
avec le commandant en second.
*-Le second. Je confirme
l'authentification de l'ordre
du président de la République.
*Musique d'attente
*-Amiral ?
-Mon général, un sous-marin
a entendu le tir du R-30.
D'après mon analyste, il n'y a pas
de charge nucléaire dans le missile.
Je répète.
Le missile est vide.
*-Vous êtes sûr de vos analystes ?
-Oui.
*-Il y a trois hypothèses...
*-Général !
*Washington. Urgent.
*-Je le prends.
-Mon général ?
*-On me passe
le secrétaire d'État américain.
-Merde !
-Pourquoi les Russes envoient
un missile non chargé ?
Ils savent qu'on va riposter.
C'est absurde.
Le téléphone sonne.
-Mon général ?
*-Changement de paradigme.
*L'Américain m'a dit ceci :
*il y a deux ans,
un transfert de fonds a eu lieu
*sur le compte d’un ancien amiral russe
en charge de la flotte du Pacifique.
*120 millions d'euros.
Le prix d'un sous-marin, non ?
-Une carcasse comme le Timour III, oui.
*-L'argent transite
via des comptes off-shore
*et provient in fine d'Al-Jadida.
*Les Américains le savaient.
-Le Timour III est aux mains
de djihadistes ?
*-Probablement.
-D'où l'absence de charge nucléaire
dans le missile.
Et nous, on a riposté.
-Ils déclenchent une guerre nucléaire.
Bien vu.
*-Je vous rappelle.
*Il raccroche.
-C'est un piège parfait.
Jusqu'au Timour III qui ressurgit
en Syrie,
pour être sûr qu'au bon moment,
on identifie le tir comme russe.
-C'était pour qu'on le reclassifie.
Le téléphone sonne.
...
-Mon général ?
*-Le président est à côté de moi.
On annule le tir.
-Mon général,
dans la Marine, on a des procédures
et malheureusement, on les respecte.
Il n'y en a aucune pour annuler
un tir nucléaire depuis un SNLE.
C'est la base même de la dissuasion.
*-Je le sais, mais il faut parler
au commandant du SNLE.
-Je vous rappelle
que dès qu'il a reçu l'ordre de tir,
le commandant du SNLE doit considérer
toute personne qui s'interpose
comme étant aux mains de l'ennemi.
Personne ne peut empêcher Grandchamp
de tirer ce missile.
Pas moi, pas vous...
pas même le président.
*-Alors il faut neutraliser
le commandant.
Musique dramatique
...
-Général, je suis sous vos ordres.
Mais quand je ne sais pas faire,
je ne sais pas faire.
*-Combien de temps à Grandchamp
pour lancer le missile ?
-Moins d'une heure.
*-C'est ça ou l'apocalypse.
...
-Notre seule priorité
est cette frappe stratégique.
*Nous vivons ensemble
un tournant de l'humanité.
*Nous avons été formés
pour cette situation.
Le moment est venu d'accomplir
*notre devoir. Votre devoir.
Équipage de L'Effroyable Bleu...
Je compte sur vous.
Fin de communication.
-J'ai passé ma vie
à apprendre à des gamins
à respecter les procédures,
pour assurer la sécurité du pays.
Faire confiance à un système.
Maintenant,
je devrais neutraliser ces gamins ?
-Rappel aux postes de combat.
Il sonne l'alerte.
-Mais vous êtes le père
de l'arme, amiral.
Grandchamp vous écoutera.
-Si on casse la procédure,
notre dissuasion
ne sera plus jamais crédible.
-Grandchamp n'a pas le droit
de m'écouter.
Je pourrais être manipulé.
D'où l'intérêt des procédures.
-Amiral, vous nous l'avez répété
année après année.
C'est gravé dans nos têtes :
"Quand ça arrivera,
il y aura des doutes, des leurres.
"Certains expliqueront
"qu'il faut annuler..."
-C'est des millions
de vies qui sont en jeu.
-Il ne faudra pas craquer.
-Arrêtez !
Vous croyez que je suis pas au courant ?
L'Effroyable est dilué.
Personne ne sait où il est.
-Il vient juste de se diluer.
Il n'est pas loin du Titane.
-Aucun sonar ne peut retrouver sa trace.
Que proposez-vous ?
...
-Amiral ?
-C'est maintenant, amiral.
-Non, amiral.
...
-Vous n'auriez pas pu mettre
des chaussures normales,
un jour comme aujourd'hui ?
Y en avait plus à la base ?
Pfff ! Tout fout le camp !
Remarque,
vous êtes coutumier du fait, non ?
Vous avez passé trois mois
dans un sous-marin en chaussettes.
Au moins,
vous méritez bien votre sobriquet.
Ça fait plaisir. La boucle est bouclée.
*-Amiral, de com CIRA.
*Missile R-30
tombé dans la forêt de Compiègne.
*Pas de dégâts constatés.
*Aucune charge nucléaire. Over.
-Porte.
Ouverte. Verrouillée.
Musique de suspense
...
-Amiral, que me vaut l'honneur
de votre visite ?
-À tous.
Ici Alfost.
Nous avons été pris au piège.
L'Effroyable a reçu l'ordre de tirer
un missile nucléaire sur la Russie.
Si ce missile part,
les Russes ripostent.
Je ne vous fais pas de dessin.
Ce que je vais vous dire
est difficile à entendre,
mais plus difficile à dire.
Notre priorité est d'empêcher Grandchamp
de tirer ce missile.
Par tous les moyens.
-On est hors procédure.
Qu'est-ce qui me prouve
ce que vous dites ?
Ici le commandant qui vous parle.
Rappel aux postes de combat.
-Prenez position.
L'alarme sonne.
...
Montrez-moi la dernière position
de l'Effroyable.
-Il s'est dilué dans le secteur 7.
-Secteur 7...
...
Vous auriez pris
quelle direction ?
-Grandchamp, c'est la raison pure.
Il calcule et prend
la décision optimale.
-En l'occurrence ?
-En un : tout ce qui peut sauver
des vies.
-Sauver des vies ? Ça veut dire quoi ?
-Avec les missiles,
pour éviter les dommages
collatéraux, faut pas recaler
la position départ du point de tir ?
-C'est pas dans les protocoles,
mais si on veut éviter
que ça bave autour de la cible,
oui, il vaut mieux recaler.
-Il va le faire.
-C'est sûr.
-Pour faire ça,
il peut pas faire surface.
Il lui faut un point magique.
Donnez-moi les points magiques
à proximité.
-Points magiques ?
-On les a pas, nous.
C'est seulement les SNLE.
-J'ai été commandant de SNLE,
je vais m'en souvenir. Secteur 7.
Secteur 8, y en a deux ici.
-Un pic cartographié.
-Y a Calypso ici et Circé ici.
Temps de parcours ?
-Calypso, il y est dans dix minutes.
Et nous, dans 13.
-C'est trop tard.
-Circé...
On arrive en même temps, à epsilon près.
-Faut le rabattre sur Circé.
-Sur Circé...
Codet !
-Amiral ?
-Transférez ordre
à la base d'envoyer deux aéronefs
au-dessus de Calypso.
Qu'ils recouvrent la mer
de sonars-bouées
qui fassent un maximum de bruit.
Que les poulpes pensent être
à un concert d'AC/DC.
-Reçu, amiral.
J'émets code 5 authentifié Alfost.
-Quand Grandchamp déboulera
dans la fosse,
il devra se rabattre sur Circé.
-Second !
Cap sur Circé.
Table, trouvez-moi une géodésique.
-Table. Azimut de Circé.
-Alpha 2-3-2 Zulu.
-À droite 10. Venir au 2-3-2.
Survol par des aéronefs
Sonars-bouées
...
*...
-Analyse.
-Bouées-sonar, type Dicasse.
Il y en a beaucoup.
-C'est la marine nationale.
C'est quoi, ce délire ?
-C'est bizarre.
-C'est forcément Alfost.
-Commandant ?
-Nav', distance
du second point magique ?
-Circé est à 6 000 m, au 2-8-4.
-Le commandant prend la manœuvre.
Cap au 2-8-4. Machine avant 5.
-Commandant,
quelqu'un cherche à nous entraver.
Il faudrait pas renoncer au recalage
et tirer avec moins de précision ?
-Non, on continue sur la séquence.
-OK.
Je vais me positionner en zone milieu.
-Bien.
*Sonars-bouées
*-Salle des missiles.
Lancement des contrôles.
*...
Fond de l'océan
...
-Distance au point magique
de 1 500 m.
-Pourquoi vous portez pas
vos grades, là ?
Vous pouvez pas au moins mourir
dans une tenue correcte ?
C'est quoi, cette verrue ?
Vous avez besoin de confort ?
Vous êtes des danseuses ?
Cet ordinateur cassé,
pourquoi il est pas remplacé ?
-Parce qu'on est en France.
On en a qu'un qui marche.
-On arrive à Circé.
Je propose le recalage.
-Codet, à vous le soin.
-Bien, commandant.
Attention pour recalage !
-Paré.
-Top calage !
Bip
Recalage effectué.
Nouvelle marge d'erreur position, 100 m.
-Marge d'erreur optimale atteinte.
-On rallie l'immersion de lancement.
Dès qu'on y est, on tire le missile.
-Machine avant 3. Assiette + 10.
-Réveil missile en cours.
-Le point magique est à 1 000 m.
On entre dans la zone de recalage.
-On peut essayer
le téléphone sous-marin.
-Attendez.
Si vous faites ça, c'est simple...
Ils vont nous repérer.
Soit ils répondent,
soit ils appliquent le protocole
et ils nous torpillent.
On se tient prêts à engager.
-Heuristique comme méthode.
-Arrêtez de philosopher.
-À vos ordres, amiral.
C'est Grandchamp en face.
-Torpille, préparez-vous à tirer.
-Bien reçu.
Tubes 1 à 4, parés.
-Attention, je vais émettre TUUM.
-On va émettre TUUM.
-Chanteraide,
si vous entendez un son,
vous sonnez l'alerte.
-Reçu.
Musique intrigante
...
-Commandant...
-Nav' !
-J'ai trois fréquences au sonar.
Pas d'azimut.
-Regarde la pelouse.
-Trois fréquences signantes ?
-Oui, cohérent.
Attention, possible sous-marin !
-Attention ! Pos-sub !
Agitation
Central, passe-moi le second.
...
Second, reviens au CO.
On a un contact sous-marin.
*-Reçu. J'arrive.
-Codet,
explorez derrière chaque bio.
...
Le téléphone sous-marin sonne.
-TUUM !
*-De Zulu Delta 4.
Musique intrigante
-C'est le pos-sub.
Codet, trouvez-le.
-Trouvez l'azimut du TUUM.
-0-2-8.
-Dans le 0-2-8.
-Très proche. 1 000 m.
-Paré à engager torpille.
-Bravo Charlie 3.
*De Zulu Delta 4.
*Vous me recevez ?
-Zulu Delta 4, c'est le Titane.
Passez-le-moi.
-Attendez. On est sous ordre de tir.
Y a des règles.
En aucun cas, on ne peut émettre...
-C'est D'Orsi. C'est mes hommes !
-Pourquoi il essaye
de nous faire émettre TUUM ? Hein ?
Pour nous localiser et...
-Jamais, il ferait ça.
-Pourquoi ils ont fait surface ?
Y a quelqu'un à bord. Qui ?
-De Zulu Delta 4. Vous me recevez ?
Musique dramatique
...
*Vous me recevez ?
-Commandant ! Commandant !
L'ordre du président de la République
est irrévocable.
...
-Débranchez le TUUM.
-Bien, commandant.
-À tous, le commandant !
On poursuit la procédure de lancement.
-Commandant, on est à 200 m
de l'immersion de lancement.
-De toute façon,
c'est impossible, amiral.
Effroyable. Dilué. Grandchamp.
Trois citrons.
*Fond de l'océan calme
*...
-J'ai un très léger renforcement
du bruit de fond.
Mais aucune information machine.
-Pas d'information,
c'est de l'information.
*...
*Léger battement
Chanteraide soupire.
-Il est là...
*...
Dans le 2-3-9.
-L'Effroyable.
-Distance maximale, 1 200 m.
-À cette distance, il a forcément
entendu notre appel.
Il est prêt à tirer.
On n'a plus le choix. Faut engager.
Faut tirer les premiers.
-Attendez, j'ai...
J'ai plus rien.
-Merde !
Trouvez-le-moi, Chanteraide.
Chaque minute brûle. Allez !
Musique dramatique
Allez, Chanteraide.
Dans la mort,
y a que la victoire qui est jolie.
Il faut engager.
...
Il faut engager !
-Je cherche...
...
-Faut engager !
-Je peux pas faire ça.
-Hé ! Mon garçon, reviens là !
-Laissez.
Allez chercher l'autre analyste.
-C'est nos frères en face.
-C'est pas nos frères.
Ce sont des marins sous ordre de tir.
Allez ! On est sur eux.
Ils sont juste là.
Allez !
-Central ! Faites disposer le tracteur.
Je sors par les tubes torpilles.
-Vous faites quoi ?
-Faut que je parle à Grandchamp.
-Vous ferez du morse sur la coque
pour entrer ?
-Autre option à part leur tirer dessus ?
-Vous tiendrez pas trois minutes,
avec cette pression.
-Un marin du Titane
tient plus longtemps.
-C'est la vraie vie, ici.
-Si on avait réfléchi comme ça en Syrie,
on serait tous morts !
Je sais ce que je fais.
Prenez soin du Titane, amiral.
Pour moi aussi, ce sont mes enfants.
-D'Orsi !
Bonne chance.
Suivez sa trajectoire.
On reste concentrés. Allez !
*-Tranche Delta de Central.
*Préparez le tracteur sous-marin.
Posez pas de questions.
Musique oppressante
...
-Dernière chance.
-Codet, j'ai un bruit étrange,
dans le 0-1-5.
Comme une hélice avec des palmes.
-Un nageur de combat.
Je classifie le Titane hostile
sur critère manœuvre offensive.
On l'engage.
-Commandant ?
...
-Torpille parée.
-Vert Central pour tirer, commandant.
Musique oppressante
...
-Engagez le Titane !
Musique dramatique
...
Agitation
Chanteraide gémit.
...
-Amiral, la coque interne est OK.
On reste étanches,
mais on contrôle pas le feu
en tranche torpilles.
-Envoyez plus de monde.
-Amiral, on a reperdu L'Effroyable.
-J'ai que du bruit blanc.
-Et D'Orsi ?
...
Musique grave
-Y a que vos oreilles
qui peuvent nous sortir de là.
...
Je te fais confiance.
*Interférences
*...
Chant du loup
-Chanteraide ! Respire !
...
Allez !
Chanteraide gémit.
-Insertion éclisse.
-Tout est clair ?
-Tout est paré, second.
-Bien.
Musique de suspense
...
Officier de tir ?
-À votre initiative, second.
-Central. Ici le second au PC Milieu.
Paré pour l'entrée
*des codes présidentiels.
-Reçu.
Commandant ?
À votre initiative.
...
Musique dramatique
*-Attention !
Entrée du code présidentiel.
...
Dix... Neuf...
Huit... Sept... Six... Cinq...
Quatre... Trois... Deux... Un...
Entrée des codes présidentiels.
...
Saisie validée.
Bip
...
-Trois minutes. Allez.
Silence !
*Fond de l'océan calme
*...
-Attention ! Début d'alignement
du missile. Gardez un cap constant.
Je répète. Gardez
un cap constant !
-Reçu.
-Barre au 2-7-0.
-Missile ouverture porte !
-Reçu.
Musique de suspense
...
*Grondement
-Torpille !
Bips
-Alerte torpille !
...
-Tirée par le Titane !
Commandant, il faut virer de bord.
-Négatif, Codet. Alignement en cours.
Combien de temps
avant lancement missile ?
-160 secondes.
-Combien avant impact torpille ?
-120 secondes.
La torpille est filoguidée par Titane.
-Il faut dérober.
Sifflement de la torpille
-On casse son fil. Lancez une torpille.
-Feu sur le Titane !
On lance en urgent.
Tube 2. Azimut 0-5-9.
Bips
-Alerte torpille ! Droit sur nous
à 900 m !
Torpille Effroyable dans le 2-3-9 !
-Reçu. Torpille dans 2-3-9 !
Agitation
-Du calme !
-Il faut dérober !
On s'y attendait.
-Je vous propose de dérober.
-C'est ce qu'il veut.
Une rupture fil. Je bouge pas.
On garde le cap !
Bips
-Allez, dérobe !
Dérobe. Casse ton putain de fil !
-Commandant, le Titane ne dérobe pas.
-Torpille à 700 m !
-700 m...
-Pas d'accélération à l'audio.
-Barre toute à droite. Toute à plonger.
-Codet ?
Merde !
-Codet !
-Mais qu'est-ce tu fous ?
Coup
-On va crever ! Merde !
-Me lâche pas. Me lâche pas.
Bips
-Arrête !
Arrête !
-Calmez-vous !
-On va crever ! On va crever !
On va crever !
-On reste concentrés.
-Calme-toi. Calme-toi.
-Restez concentrés sur les écrans !
Agitation
Sifflement des torpilles
Bips
-Commandant, on va se la prendre.
-Mettez vos masques !
Musique dramatique
-Que ton nom soit sanctifié...
-Mettez vos masques !
-...sur la Terre comme au Ciel.
Pardonne-nous...
-Messieurs !
...
Ça a été un honneur
de naviguer avec vous.
...
On va y arriver !
-Repassez en manuel.
Je prends le filoguidage.
Mettez-moi les perceptions
de la torpille.
-La torpille va droit sur la cible.
-Temps lancement missile ?
-40 secondes.
-Gagner dix secondes...
Larguez un leurre !
-La solution est mauvaise.
La cible bouge.
-C'est un leurre.
-Vous êtes sûr ? La machine
le prend pas comme un leurre.
-On recale gauche.
Je suis sûr.
J'ai équipé L'Effroyable.
-Recalage effectué.
-La torpille vient sur nous.
-Coupez moteur et sonars.
On fait la tombe.
...
-Il a disparu.
-Vous allez voir,
il va réapparaître là.
Attendez.
Bips
-Missile ?
-Lancement dans 20 secondes.
-Temps avant impact : 15 secondes.
-C'est mort, commandant.
Bips
-J'adopte !
-Perception Central.
La solution est bonne.
Temps de parcours : dix secondes.
-Chassez de l'air !
On fait une deuxième cible.
-Commandant ! Lancement autorisé !
Bips
Explosion
Gémissements
...
-Y a des survivants ?
Quelqu'un ?
Quelqu'un peut me répondre ?
Il tousse.
Quelqu'un a du mal à respirer.
...
Chaussettes ! Une seconde.
Allez. Allez.
Chanteraide tousse.
Fond de l'océan
...
Bips
*-Ici, le second en zone milieu.
Vous me recevez ?
*Indistinct
*Commandant, vous me recevez ?
Central, vous me recevez ?
*...
*Central, répondez !
-On a le TUUM !
J'envoie un message de détresse.
-Négatif, Codet.
On lance d'abord le missile.
*...
-Y a plus d'air dans le circuit !
Retirez les masques !
-Monoxyde !
L'air est vicié, commandant.
-Évacuez le Central.
-On évacue le CO !
Venez, commandant.
Musique triste
...
-Restez avec moi ! On monte.
Chanteraide tousse.
...
*-Commandant !
*Commandant,
c'est Chanteraide qui vous parle.
*Si vous m'entendez...
*vous qui m'avez toujours donné
votre confiance,
*donnez-la-moi une dernière fois.
Je vous en prie,
ne lancez pas de missile.
*Ce serait une terrible erreur,
croyez-moi.
...
*Ce sont sans doute
mes dernières paroles.
...
*J'entends le chant du loup.
Adieu, commandant.
...
Grésillements
Respiration haletante
-Tenez.
-À vous, amiral.
-Non. On va vous sortir de là.
...
Chaussettes, équipez-vous !
Allez !
Par contre, vos oreilles vont prendre.
Vous pouvez oublier vos tympans.
...
Allez !
Allez, là-dedans !
...
Hé !
Allez !
...
Alfost tape sur la porte.
Chanteraide tape aussi.
...
L'eau monte rapidement.
Cri étouffé
...
Vagues étouffées
Hélicoptère au loin
...
Musique triste