Paris, avec sa tour Eiffel
Je la peins dans bien de nuits,
j’aimais tellement peindre la nuit.
Ouais je sais bien que cette vie-là a terminé,
maintenant c’est autre chose.
C’est décidément l’année Van Gogh. Record Van Gogh au sommet du marché de l’art plus de 82 millions de dollars pour le portrait du docteur Gachet adjugé le soir chez Christie’s à New York.
En 1995,
82 millions de dollars pour mon portrait du docteur Gachet.
Le tableau le plus cher du monde.
Moi qui n’avais pour ainsi dire rien vendu de mon vivant.
Maintenant mes tableaux sont dans tous les grands musées.
Ici au musée d’Orsay, à Paris,
dans cette ancienne gare face à la Seine il y en a plus d’une vingtaine.
On vient de loin pour les voir,
pour la peinture et pour la légende aussi,
la légende de peintre maudit, oreille coupée, fou, suicidé à 37 ans.
Et aujourd’hui, le peintre le plus cher du monde.
Parfois, je me demande si tout ça n’intéresse pas les gens plus que ma peinture.
Heureusement tout le monde n’est pas comme ça.
Lui, il est différent.
Il a un vrai regard.
Il prend le temps.
Il s’appelle Peter Knapp, il est photographe et cinéaste.
J’aime le suivre quand il me ramène sur les lieux où j’ai peint d’autre fois.
À Auvers ou ailleurs.
Je me rappelle ce tableau, j’en étais content.
L’église d’Auvers, presque violacée sur le ciel cobalt pur.
Les vitraux
Juste des taches bleues d’outremer.
Le toit violet, et par endroit orange
Elle
Elle aussi me plaît.
Elle aussi, comme bien d’autres, se penche sur le cas Van Gogh.
A ce propos, je constate que j’intéresse beaucoup les femmes depuis je suis mort.
Vivant, je crois que je leur faisais peur.
J’étais trop nerveux, trop tourmenté.
Elle, elle s’appelle Ellen Bacarisse.
Et ça fait plus d’un an qu’elle travaille ici
toute seule dans ce sous-sol du musée Van Gogh qui est un véritable coffre-fort.
Ces boîtes vertes que vous voyez derrière elle contiennent tous mes dessins.
Et dans une autre pièce,
bien rangé dans une armoire blindée se trouve toute ma correspondance avec Théo, mon frère,
900 lettres.
Je lui écrivais presque tous les jours.
Ce que j’aime chez Ellen, c’est sa ténacité.
Chaque jour, elle est a lu ma correspondance avec Théo.
Elle a du mérite.
J’écris mal, sans ponctuation
et dans un français plutôt approximatif.
Pas toujours évident de saisir ce que j’ai voulu dire.
Parfois ça apparent, c’est plus du décryptage que la lecture.
la double rangée de fleurs est rose et verte... d’un côté
et orangé presque sans verdure... de l’autre.
au milieu un dahlia blanc bas
et un petit grenadier à fleurs
du plus éclatant orangé rouge,
Ellen travaille dans ce musée d’Amsterdam
qui porte mon nom car il met entièrement des tiers.
Il accueille un nombre incroyable de visiteurs, plus d’un million et demi je crois, chaque année.
C’est ici à Auvers-sur-Oise, au nord de Paris,
que j’ai passé les 2 derniers mois de ma vie.
C’est ici aussi que l’on m’a enterré, à 37 ans.
Ce n’est pas vieux, 37 ans
À peine la moitié d’une vie.
Ça tourne. Action.
Peter habite aussi à Auvers-sur-Oise.
Ce n’est sans doute pas une coïncidence.
Il y a longtemps qu’il a travaillé sur ma peinture et il m’a déjà consacré un film.
Cette étude,
c’était la toute première d’Auvers, c’est du premier tableau.
Je venais d’arriver, je m’en souviens.
J’ai écrit à Théo que j’ai trouvé le village fort beau.
Peter dit qu’en filmant mes toiles, il s’est rendu compte que je peignais les plans éloignés.
C’est qu’il appelle les lointains en me plaçant à hauteur d’homme,
mais que les premiers plans à l’inverse je l’ai regardé en plonger.
C’est-à-dire, comme si je les voyais en haut.
Quant à l’horizon il a noté que j’avais tendance à le placer très haut dans le tableau.
Ce qui produit, c’est qu’il appelle un effet grand-angle
qui attire le spectateur dans la toile et l’y englobe
Mon cher Théo
Je viens d’expédier 3 grands dessins
Ainsi que quelques autres plus petits
Théo Mon frère
Mon plus que frère
Je pourrais presque dire mon autre moi-même
C’est moi qui tenais le pinceau il n’y a pas de doute à ça,
mais en fait ce tableau j’avais parfois la sensation à l’époque
où je l’ai peigné quand on la faisait à deux.
Sans Théo, je n’aurais tout simplement pas pu peindre.
Théo était marchand de tableaux et gagnait très bien sa vie
Il le faisait en sorte que je puisse me consacrer ma vie tout entière à mon art.
Il m’envoyait de l’argent, des toiles, du papier, des tubes de peinture.
C’est tout ce qu’il me fallait pour peindre, pour travailler.
C’était un accord entre nous.
Et moi, je produisais.
Fallait juste que je fasse de la bonne peinture.
La plupart du temps je joignais une esquisse du tableau en cours à la lettre que j’ai envoyée à Théo.
Ou bien je le décrivais le plus précisément possible.
Parfois aussi les deux
Une fois la peinture a achevé, je la lui ai expédiée avec les autres.
Et je continuais.
Je mettais une autre toile sur le chevalet
Parce que j’étais là pour ça. Comprenez-moi.
j’étais sur cette terre pour peindre,
pour peindre jusqu’au bout.
En un siècle je suis devenu un mythe.
Alors je voulais seulement devenir un peintre.
Ne croyez pas que c’était facile, je me suis longtemps cherché.
Moi, le Hollandais, fils de Pasteur.
J’ai quitté ma famille à l’âge de 16 ans pour devenir un marchand de tableaux,
ouais, marchand de tableaux. Enfin.
À mon niveau, au bas de l’échelle
au Pays-Bas, à Londres, à Paris, pendant 7 ans.
C’est long, 7 ans, quand on a entre 16 et 23 ans
et ensuite j’ai même été pasteur
ou plutôt prédicateur dans le Borinage,
le Borinage, c’est une région industrielle dans le sud de la Belgique.
Une région de mineurs et d’ouvriers.
J’allais voir tous ces gens qui n’avaient rien.
Je leur parlais, leur lisais la Bible.
J’aimais ça parce que j’aime les gens.
Les gens, c’est la racine de tout, c’est la vraie vie.
Mais ça n’a pas duré,
on a trouvé que je faisais du zèle.
On m’a remercié, on m’a dit d’aller voir ailleurs.
Alors j’ai fait la seule chose que je pouvais faire,
celle que dans le fond je voulais vraiment, j’ai dessiné.
J’ai dessiné et j’ai encore dessiné, j’avais 27 ans.
Au début, j’ai copié des avants artistes que j’admirais.
Celle de millet en particulier,
oui j’ai beaucoup copié Millet.
Et puis, je me suis lancé, je me suis mis à la peinture,
je travaillais méthodiquement de façon très académique.
J’ai multiplié les études pour cerner mon sujet, j’ai varié les approches
enfin j’ai avancé un petit pas.
Et lorsque je prenais le pinceau, c’était pour peindre avec les couleurs du nord,
je voyais sombre.
En 1886, j’ai rejoint Théo à Paris
j’ai 32 ans, presque 33.
Voilà maintenant 4 ans que je peins du matin au soir.
4 ans est déjà des centaines de toiles.
Et c’est là, à Paris, que je fais cette découverte qui va bouleverser ma vie.
Je découvre la couleur
Et surtout, j’applique la théorie des complémentaires de Charles Blanc.
Ce que dit Charles blanc dans sa grammaire des arts du dessin
C’est que pour exalter les couleurs. Il faut les employer avec leur complémentaire.
Il suffit de regarder le cercle chromatique.
Le jaune et le violet sont complémentaires, le bleu et l’orange également
De même que le vert et le rouge.
Comme un élève appliqué,
j’avais recopié un passage du livre dans une de mes lettres à Théo, je m’en souviens au cœur.
Si une tache rouge est entourée de vert et bien le rouge va devenir plus intense
et le tableau va trouver un équilibre naturel, même si la composition ne l’est pas.
Je cherchais
je voulais avancer.
Tiens, le père Tanguy. Ça me fait plaisir de revoir.
C’est chez lui que Théo a acheté des tubes de peinture qui m’envoyaient.
Je l’ai peint deux fois sur fond d’estampes japonaises.
Notre folie à tous
C’est difficile à imaginer aujourd’hui,
cet engouement extraordinaire que nous avions à l’heure pour l’art japonais.
Et il faut dire que Japon avait été fermé pendant si longtemps,
et voilà qu’en s’ouvrant,
elle nous laisser entrevoir un monde tout autre.
À la fois précis et raffiné et une simplicité.
Il aura fallu ça
De la couleur
Et le dessin
oui oui je peignais comme on dessine
Pas d’aplat, des traits, des arts sûrs bien visibles en pleines pâtes.
Je me rappelle ma joie.
J’étais enfin dans ma peinture.
Mon... cher... ami
Ah non pas cette lettre
comprend l’assistance d’Ellen à vouloir déchiffrer mes écrits, mais pourquoi lire ce que j’ai barré.
Si je ne l’ai pas jetée, cette lettre, c’est à cause du dessin au verso,
je ne souhaitais pas qu’on la lise.
Mon cher ami
Écrivez donc plutôt à mon frère de garder vos tableaux à prix.
Plutôt que de les offrir à bas prix
Est-ce que je vous ai dit que Peter et Ellen se connaissaient.
Quand ils se trouvent, la plupart du temps, ils parlent de moi.
C’est inévitable. Ellen tient Peter au courant de ce qu’elle découvre
ou croit découvrir dans mes lettres.
D’histoire de lettres raturées, de marché de l’art la passionne,
le prix des tableaux, la belle affaire.
Ah oui je ne voulais pas qu’on brade nos toiles.
Oui je préférais qu’on ne les vende pas plutôt que de les faire à bas prix.
Mais qu’on me fiche donc la paix avec ça.
De commerce, l’argent, mais qu’est-ce que ça à voir avec l’art ?
Moi avec mes amis peintres, je parlais peinture, travail, couleur,
Signac, Toulouse-Lautrec, Gauguin
J’ai tous rencontrés à Paris, souvent avec Théo.
D’ailleurs, c’est eux qui avaient repris le flambeau de l’impressionnisme.
Et tous me racontent du sud, le midi, sa lumière, le bonheur de baigner dans cette lumière
et il devient évident que j’aille travailler.
On est en 1888, une année charnière pour moi,
J’ai 34 ans. Et j’ai certainement peint plus de 400 tableaux. Ah oui, largement,
à partir de maintenant, la machine va s’emballer durant les 2 années qui me restent à vivre.
Je veux me produire plus qu’autant.
Alors je pars
Je descends dans le sud,
Arles, je m’installe
Je m’installe dans la lumière et je peins.
Je peins cette lumière jaune, je la peins la nuit, journée,
éclatant sur bleu sombre comme des pépites dans un écran de nuit.
pas de jaune sans bleu.
Je la peins le jour, jaune, jaune soufré, citron, citron pâle, or, je n’arrête pas de peindre.
et je cherche, plus lumineux, toujours plus lumineux.
Ce haut jaune qui m’obsède, je l’attrape, je la poursuis.
Je regarde le soleil en face
Je me mesure à lui
Jusqu’à ce que tout vaciller
Ah je les ai arpentées, c’est chaud.
Le matin
À midi
Le soir
En pleine chaleur, parfois rasé, et surtout toujours seul, toujours.
Il a beau mettre ses pas dans le mien. Peter, jamais d’être seul comme je l’ai été.
C’est là qu’intervient Gauguin, c’est l’épisode de l’oreille coupée.
On en a tant parlé, qu’il faut bien que je vous raconte histoire
Gauguin, celui-là
Un autoportrait qu’il m’a offert.
Je l’ai connu à Paris, Gauguin.
et je suis toujours resté en contact avec lui. C’était un peintre que j’admirais.
Et je me disais qu’on pourrait peindre ici, à Arles,
créer une communauté d’artistes qui travaillerait ensemble.
Alors je lui ai écrit que j’ai loué une maison avec une chambre pour lui.
Je demande à Théo de lui écrire aussi et de lui envoyer de l’argent.
Gauguin tarde à répondre, puis répond finalement.
Il ne peut pas venir tout de suite, mais il est sûr qu’il en a très envie.
Il tarde encore et puis finalement, il dit qu’il vient,
qu’il arrive.
Je crois que je n’ai jamais été si heureux.
À nous deux
J’étais persuadé qu’on arriverait à faire un grand pas en avant.
Bien sûr on travaille ensemble.
On travaille même bien.
Côte à côte, coude à coude.
Parfois sur le même sujet
Pourtant les choses ne se sont pas passées exactement comme je les pensais.
La cohabitation est vite devenue difficile.
Je suis nerveux, je fumais trop, je buvais trop de café, trop de vin aussi.
Je méprise qu’il est arrivé ce soir-là, on a bu.
On s’est disputé et ensuite je me suis coupé l’oreille.
Et en pleine nuit, je suis allé porter mon petit bout d’oreille à Rachel.
Rachel, c’était une fille que j’aimais bien.
Elle avait du cœur même si elle est couchée pour de l’argent.
Après ça, plus rien n’a été pareil.
Il a fallu que je me protège des gens qui me traitaient fou,
le fou roux comme ils disaient.
Et de moi-même
Fallait que je me garde ses crises qui me laissaient un petit morceau.
Alors j’ai demandé moi-même à être interné à la maison de santé de Saint-Rémy-de-Provence.
Interné volontaire
Et j’ai peint.
J’ai continué à peindre.
Parce que comprenez-vous, j’étais lancé.
Comme une locomotive à peindre
Et comme m’expose, comme m’expose pas, qu’est-ce que ça changeait ?
Il fallait que je produise, alors je travaillais, je travaillais raide comme un ouvrier,
oui, comme un ouvrier régulièrement.
C’est important, la régularité pour un peintre.
Le travail va très bien.
Je lutte avec une toile commencée quelques jours avant mon indisposition.
Un faucheur, l’étude est toute jaune, terriblement empâtée.
Mais le motif était beau et simple.
J’y vis alors dans ce faucheur.
Vague figure qui lutte comme un diable en pleine chaleur
pour venir à bout de sa besogne.
J’y vis alors l’image de la mort.
Dans ce sens que l’humanité serait le blé qu’on fauche.
C’est donc si tu veux l’opposition de ce semeur que j’avais essayé auparavant.
Mais dans cette mort, rien de triste.
Cela se passe en pleine lumière avec un soleil qui inonde tout d’une lumière d’or fin.
Je reste une année entière à l’hôpital de Saint-Rémy.
Pourquoi ? Parce que c’est plutôt moins cher que l’hôtel et qu’on fiche la paix.
Je suis nourri, logé, et on me laisse sortir quand je veux.
Parfois le tableau me vient naturellement
Comme dans un rêve
Mais parfois c’est terriblement laborieux et dur comme on cherche un diamant ou une perle enfouie.
Je lutte mais je sais aussi que je ne pourrais pas me passer de ce travail en plein champ.
à la poursuite du bleu argent des oliviers, tantôt verdis, tantôt bronzés,
ou bien blanchissant sur terrain jaune, rose, violacé ou orangeâtre.
Au bout d’un an à l’asile, j’en ai assez, il me faut de l’air.
C’est aussi que j’ai l’impression me sentir mieux que mes vieux démons me laissent en paix.
Je me dis alors qu’est-ce que j’ai appris dans le sud.
Le dessin modelé dans la couleur et bien je pourrais l’appliquer au nord
que je pourrais peindre le nord à la lumière du sud.
J’en parlais à Théo.
Haha, le concernant, j’ai oublié de vous dire il s’est marié.
Oui Théo s’est marié avec Johanna qu’on appelle tout simplement Jo.
Il vient d’avoir un petit garçon,
un petit Vincent, comme moi.
J’étais heureux bien sûr, mais aussi un peu inquiet.
Entre sa femme et son nouvel enfant, quelle place allait-il pouvoir me garder ?
ça coûte cher, une famille, un peintre à entretenir aussi.
N’allais-je pas devenir un fardeau.
Théo me propose de m’installer à Auvers,
voilà, comment je retourne dans le nord, voilà comment j’arrive 20 mai 1890, à Auvers.
Théo a pensé qu’ici, je serai plus au calme qu’à Paris.
Et puis on lui a recommandé un médecin qui aime beaucoup la peinture et ceux qui la font.
Tel que je connais Théo, il se dit qu’il pourra veiller sur moi.
Ce médecin, c’est le docteur Gachet.
Et c’est sa maison que vous voyez là, et ça, je suis venu dans cette maison.
j’ai même souvent travaillé.
J’ai fait plusieurs portraits du docteur.
Le docteur Gachet, je l’ai immédiatement considéré comme un ami.
Il était tout aussi fou que moi.
J’avais trouvé dans le village, une petite chambre sous les toits, à 3 francs 50 par jour,
moitié moins cher que celle que me propose le docteur Gachet.
L’auberge me plaisait et on ne faisait pas plus accueillant que cette famille Ravoux.
On y a mangé bien.
Je me suis tout de suite senti bien à Auvers.
La nature m’apaisait.
Tous ces champs, ces bois.
Le calme de cette campagne verte, la beauté impitoyable du Sud,
ça me reposait la tête.
Tout devenait soudain évident.
Je peins
Et bien sûr j’ai continué à dessiner.
Mes croquis, c’est mon œil sur les gens et les choses.
Les petits carnets avec leur couverture toile ne me quittent pas.
il en faut des croquis pour arriver aux tableaux.
Le trait, le dessin dans sa simplicité, c’est toujours le début de l’histoire.
et parfois le morceau d’une peinture.
Ça fait maintenant 9 ans que je peins jour après jour sans m’arrêter,
9 ans est plus de 900 toiles.
Nature morte, portrait paysage, j’ai peint de tout au sud comme au nord.
je travaille de plus en plus et de plus en plus rapidement comme chauffer à blanc dans l’urgence.
je sais maintenant que j’ai fait de la bonne peinture.
À Auvers, j’ai franchi un nouveau seuil, plus de 80 toiles en 2 mois.
Rendez-vous compte parfois jusqu’à 3 tableaux par jour.
Un rythme puissant, dévorant, une fièvre.
Je me lève tôt, je me couche tôt, je peins, je marche, je marche pendant des heures.
et je suis seul, oui finalement, je suis toujours aussi seul.
Ça ne pouvait pas durer, trop de solitude, et cette fatigue immense.
Alors c’est arrivé,
un mauvais jour de juillet, le 27 juillet 1890 exactement.
un jour de lassitude extrême,
je me tire une balle dans la poitrine, au milieu des blés, en plein champ.
J’ai la force de rentrer à l’auberge Ravoux
Mais Je n’irai pas plus loin,
deux jours après, le 29 juillet,
je quitte cette terre.
Mon frère Théo me survivra à peine,
il mourra 6 mois seulement après moi.
Vincent
Juste avant de mourir, tu as écrit deux dernières lettres à ton frère.
Mais tu n’en n’as posté qu’une seule.
L’autre, son brouillon, c’est celle qu’on a retrouvé sur toi et qui est encore tachée de ton sang.
Tu dis que tu risques ta vie et ta raison dans ton travail
et tu termines par ceux mais que veux-tu.
La lettre que Théo a reçue, elle, est beaucoup plus sereine.
Comme d’habitude, tu y as adjoint les croquis et les descriptions de tes dernières toiles,
ton celle du jardin de Daubigny
Quand je regarde ce tableau
Et je lis ta description,
je n’y vois pas une fin.
Non, vraiment pas,
je vois plutôt... un aboutissement
L’aboutissement d’un peintre au sommet de son art
Avant plan d’herbe verte & rose,
À gauche un buisson vert & lilas et une souche de plantes à feuillage blanchâtre.
Au milieu un parterre de roses.
À droite une claie,
un mur et au-dessus du mur un noisetier à feuillage violet.
Puis une haie de lilas, une rangée de tilleuls arrondis jaunes.
la maison elle-même dans le fond, rose à toit de tuiles bleuâtres.
Un banc et 3 chaises, une figure noire à chapeau jaune
et sur l’avant plan un chat noir.
Ciel vert pâle.
巴黎，和埃菲尔铁塔
我在巴黎的很多个夜晚都在画画
我非常喜欢画夜景
我清楚地知道我的生命已经走到了终点
现在我变成了别的东西
这无疑是属于梵高的一年。在纽约克里斯蒂拍卖场，
《伽歇医生的肖像》被卖到了超过8千2百万美金，
梵高创造了艺术市场的记录
在1995年（应为1990年，译者注）
我的《伽歇医生的肖像》以8千2百万美金的高价卖出
这是世界上最贵的画
我对此并没有什么看法
现在我的画在各大博物馆展出
在塞纳河对面
这个原本是旧火车站的奥赛博物馆里就有我二十几幅作品
人们从很远的地方过来
来看我的画，来了解我的故事
这个割掉了自己耳朵的，疯狂的，在37岁就自杀了的被诅咒的画家
如今，又是世界上最贵的画家
有时候，我寻思比起这些故事，是不是我的画更让人感兴趣
但幸运的是，不是所有人都这样
他不一样
他是真正有眼光的人
他花了很多时间
他叫彼得·纳普，是一位摄影师和电影艺术家
我喜欢跟着他，他会把我带到一些我曾经画过画的地方
欧韦（法国北部的一个市镇）或者其他地方
我记起来了这幅画，这是我很满意的一幅作品
是欧韦的一座紫色教堂，矗立在纯钴色的天空下
彩画玻璃窗
上面有蓝色和天青色的斑点
紫色的屋顶，还有些零星的橙色
她
她也让我很满意
像其他很多人一样，她也在梵高身上花了很多精力
顺便说一句，我发现我死了之后更招女人的喜欢
活着的时候，我让她们感到害怕
我那个时候太紧张兮兮，也太焦虑
她，她叫艾伦·巴卡利塞
她已经一个人在梵高博物馆的地下室里工作一年多了
这里就像一个保险柜一样
她后面那些绿色的盒子里装的都是我的画
在另一房间
一个密封严实的柜子里装了我和我的弟弟德欧所有的信件
总共有900封
我几乎每天都和他写信
我最喜欢艾伦的地方，是她的韧性
每天她都会读我和德欧的信
她很厉害
因为我写的很不清楚，没有标点符号
法语也不够准确
所以想要知道我真正想说的话并不是一件容易的事
有时候很明显她是在破译密码而不是在阅读
两排花，一排是玫红色和绿色的
另一排是橙色的，不带一点绿色
中间是一朵白色的矮矮的大丽花
和一棵小石榴树
它开着鲜艳的红橙色的花
艾伦在阿姆斯特丹的梵高博物馆里工作
这所博物馆里有我三分之一的作品
每年都有超过一百五十万的游客到这里参观，这是很庞大的数字
这里是巴黎北部的瓦兹河畔欧韦
我在这度过了我生命的最后两个月
在我37岁的时候，我也被葬在了这里
37岁并不算老
差不多生命也才过了一半
开拍
彼得也住在瓦兹河畔欧韦
毫无疑问这并不是一个巧合
他已经研究了我的画很长一段时间，而且还在拍一部电影
这幅画
是我在欧韦画的第一幅画
我记起来我刚到这个地方的时候
我写信告诉德欧说我找到了一个无比美丽的村庄
彼得说，他在拍我的作品的时候，他发现我画的都是远景
也就是我把远处景物放在人视野的高度
但是近景则相反，我是俯视的
也就是说我是从高处看的
关于视野的问题，他认为我一直倾向于将水平线置于画的最高处
这也就是所谓的广角效果
把观众带进画面中，然后被景物包围
我亲爱的德欧
我刚刚寄给你了三幅很大的画
还有几幅很小的画
德欧，我的弟弟
他对我来说不仅仅是弟弟
更像是另一个自己
虽然是我在拿画笔
但事实上，我时常有一种感觉
是我们两个人在画画
没有德欧，画画对我来说远没有这么简单
德欧是画商，而且赚的很多
他做这份工作使得我能完全投入到艺术创作当中
他给我寄钱，寄画布，画纸，颜料
包括所有我画画所需要的用具
这是我们之间的约定
我只需要画画
并且创作出好的作品
大部分的时间我都会在寄给德欧的信中附上一幅我画作的草图
我尽可能描绘的仔细一些
有时候两个都有
一旦我完成了我的画，我就会一起寄给他
然后我就继续画
我会在画架上放上一张新的画纸
因为我生来就是画画的，我知道你们能懂我
我出生就是为了画画
并且一直到我死
在将近一个世纪的时间里，我成为了一个神话
但我只是想成为一名画家
不要以为这很简单，我花了很长时间才做到
我，一个荷兰人，神甫的儿子
在我16岁时，我离开了家，成为了一名画商
是的，一名画商
在七年的时间里，我一直处于社会最底层
不管在荷兰，伦敦还是巴黎
七年很长，我从16岁到了23岁
之后我又去做了神甫
或者说是博里纳日的传教士
博里纳日是比利时南部的一座工业区
这是一个都是矿工和工人的城区
我会去看那些一无所有的人
我和他们交谈，给他们读圣经
我喜欢这样，因为我爱人们
人，是一切的根源，是真正的生活
但这并没有持续多久
人们觉得我太热心了
他们对我表示感谢，然后就要我离开
所以我就开始做我唯一能做的事情
也是我真正想做的事情，我开始画画
27岁的时候，我在画画
一开始，我会模仿一些我非常喜欢的艺术家的画
尤其是米勒
我临摹了很多他的画
然后，我就开始尝试
用一种非常学术的，系统的方式画画
为了确定我的主题，我试了很多方式，做了很多研究
最后我才稍微有了一丁点进展
当我拿起画笔的时候，我想用北方的颜色来画画
都是一些阴暗的颜色
在1886年，我和德欧在巴黎见了面
那时候我32岁，即将满33岁
在过去的四年间，我夜以继日的画画
四年我已经画了几百幅画了
在巴黎，我有了一个即将改变我一生的发现
我发现了颜色
特别是我运用了查尔斯·布兰克的互补颜色理论
也就是他在关于图画艺术的理论中所谈到的互补色
为了让颜色具有更强烈的冲击感，需要将它们和互补色一起使用
我们只需要看一下色环
黄色和紫色是互补色，蓝色和橙色也是
同样还有绿色和红色
我就像个用功的学生
我清楚地记得，我还摘抄了书中的一段话写在我寄给德欧的一封信当中
如果一个红点被绿色包围，那这个红点会显得更大
尽管他的构图并不完整，这幅画也会找到一个自然的平衡状态
我继续摸索
我想要有进展
这是唐吉老伯，我很高兴还能再见到他
德欧就是在他家买寄给我的那些画具
我用浮世绘的方法替他画过两次画
我超爱这种风格
现在的人们很难想象
我们当时对于日本艺术不同寻常的迷恋和热爱
日本在很长一段时间内是封锁着的
但是当这些艺术出现在人们眼前时
就立刻让我们看到了另一个不同的世界
无比精炼的同时又带着质朴
那就是我需要的
颜色
图画
我画画就像在描线一样
没有光滑的表面，只有线条和充满色彩的真实的艺术
我记得我那时喜出望外
我与我的画融为了一体
我……亲爱的……朋友
啊，别读这封信
我知道艾伦坚持想要揭开谜底，但为什么要读我已经划掉的字
我没把这封信扔掉，只是因为背面的那副画
我并不希望人们读这些字
我亲爱的朋友
请写信给我的弟弟让他维持我作品的价格
不要选择以低价出售
我跟你们说过彼得和艾伦认识吗？
当他们见面的时候，大部分的时间都在聊我
这是不可避免的，艾伦会告诉彼得她又在我的信中发现了什么
或者说是她以为发现了什么
她对我划掉的信中的故事和艺术市场都很感兴趣
还有画的价格，但这有什么关系！
我只希望不要把我的画廉价出售
与其以低价出售我更愿意把画留着不卖
但是人们总是讨价还价
生意，钱，这些和艺术有什么关系呢？
我会和我的画家朋友们谈论画，作品，色彩
西尼亚克，图卢兹·罗特列克，高更
我和德欧一起在巴黎见过他们
另外，他们都是印象派画家
他们和我谈到了南方，中午，阳光，沐浴在阳光下的快乐
这些吸引着我去南方
1888年，这一年是我生命的转折点
我34岁了，我已经画了400多幅画
从现在开始，在我生命的最后两年中，我像是高速运转的机器一样
我想要创作出更多的作品
所以我离开了
我去了南方
阿尔勒，我住到了这里
我沐浴在阳光下，然后继续画画
我画了黄色的阳光，我在夜晚画，白天也画
光在深蓝色的背景下熠熠发光就像是夜幕下的金子
没有黄色就不会有蓝色
我在白天画光，黄色，硫磺色，柠檬黄，淡黄色，我从未停下
我又开始寻找，我需要更亮的颜色
我一直苦苦追寻的亮黄色，我找到了它，然后我又继续寻找
我直视着太阳
审视着它
直到眼前的景象开始摇晃
我感受到了它的温度，是热的
早上
中午
晚上
在特别热的时候，会有些困扰，但我始终是一个人
就算彼得追随着我的脚步也无济于事，因为他永远不像我一样永远一个人
在这里高更进入了我的生活，这就是我割耳朵的故事了
人们已经说过很多次了，但我还是要讲这个故事
高更，就是他
这是他给我的一幅自画像
我是在巴黎认识高更的
然后我就一直和他保持联系，他是我很敬佩的画家
然后我想我们可以一起在这里
建一个艺术家的社区，大家可以一起画画
所以我给他写信说我租了一个房子，给他留了一间房
我还叫德欧也给他写信，还给他寄钱
高更很迟才给我回信
他说不能立马过来，但他很想来
他又耽搁了很长时间，但最终，他说他要来了
然后就到了我身边
我觉得我从来没有一刻比现在更幸福
我们两个人
我相信我们马上就会有很大的进展
我们一起画画
进展很顺利
我们总在一起，形影不离
有时候画的同一个主题
事情并不总是如我想的那样发展
同居生活很快就变得艰难
我很焦虑，我抽很多烟，喝很多咖啡，还有酒
我不记得这一晚发生了什么，我们都喝了酒
我们吵架了，然后我就割了耳朵
大晚上我还这样跑去见了蕾切尔，把耳朵给了她
蕾切尔是我非常喜欢的一个女孩
她心地善良，尽管她为了赚钱和人睡觉
从那以后，就再也回不去了
我需要让自己远离那些认为我疯了的人
他们叫我红头疯子
就我自己而言
我要让自己远离那些会让我变得破碎不堪的危机
所以我自己要求去圣雷米的一家精神病院里
我自愿待在这里
然后我还是画画
我继续画
因为你们都知道，我已经入迷了
就像个画画机器一样
不管这样做是不是危险的，又能改变什么呢？
我需要画画，所以我一直在画，我就像个工人一样
死板的，规律性的
对一个画家来说，有规律是很重要的
画画进展的很顺利
在我病发前的几天里，我刚开始画一幅画
画的是一个割草人，整幅画是满满的黄色，涂得非常厚
但主题是美和简单的
我看着这个割草的人
隐隐约约的人影就像鬼一样
在大热天里为了完成任务埋头苦干
然后我看到了死亡
这个时候，人像是被收割的小麦
这和我以前画的播种者恰恰相反
在这种死亡里，没有一点悲伤的气息
在阳光铺满大地的白天里，金黄色的阳光淹没了一切事物
我在圣雷米的精神病院待了一整年
为什么？因为这比住在酒店要便宜很多，而且很清静
我有吃的，有住的地方，我可以随意进出
有时候灵感是很稀松平常的
就像在梦里
但有时候又非常费力，就像大海捞针一样
我努力克服，我知道我喜欢在田野里画画
寻找那些时而是蓝银色，时而是绿色，时而又是黑色的橄榄树
或是在黄色，玫红色，紫色或淡橙色的土地上慢慢变白
在医院待了一年后，我就受够了，我需要呼吸
我觉得我有些好转，我身体里的恶魔安静下来了
我就在想我在南方学到的东西
如何画出颜色对比鲜明的画，我可以把它运用到北方的风格当中
也可以用南方的阳光画北方的风景
我和德欧聊了这个话题
啊，我忘了跟你们说德欧已经结婚了
德欧的妻子是尤安娜，人们一般就喊她尤
他刚刚迎来了一个小生命
是个男孩，和我一样叫文森特
我当然很高兴，但同时也有一点忧虑
他有了老婆和儿子，那我的位置又该在哪呢？
支撑一个家庭需要很多钱，支持一个画家也是
我不能变成一个累赘
德欧跟我提议搬去欧韦
这就是为什么我在1890年5月20的这天又回到了北方
德欧认为在这里我比在巴黎的时候情绪更稳定
然后有人给他推荐了一个非常喜欢画和画家的医生
我知道德欧的性格，他肯定认为这个医生可以照看我
这个医生就是伽歇医生
我来到了你们现在看到的这所房子里
我还是继续画画
我画了很多伽歇医生的画像
我很快就把伽歇医生当成了我的朋友
因为他和我一样疯狂
我在村子里找到了一个一天只要3法郎50分的小房间
比伽歇医生推荐给我的房子要便宜一半
我在旅舍里住的很愉快，因为拉夫一家人非常的好客
吃的也很好
在欧韦我感觉很不错
大自然让我平静下来
田野，树木
这个绿色村庄的宁静，南方冷冽的美
都让我的大脑得到了休息
突然一切都变得格外清晰
我又继续画
画画是理所当然的
这些都是我观察到的人和事物的草图
我一直都把这些小册子带在身边
我需要这些草图然后才能有作品
最开始就是一些线条和简笔画
有时候也可能是画中的一小部分
到目前为止，我画画已经九年了
这九年里我一刻不停地画了900多幅画
静物画，肖像画，风景画，我什么都画，在南方还是北方都一样
我工作的时间越来越长，也越来越快，有种非常迫切的感觉
我知道我现在能画出好的作品了
在欧韦，我创了一个新纪录，两个月画了80幅画
你能想象到我有时候一天就要画三幅画
这个节奏非常急切，强烈，我已经到达了狂热的地步
我早起早睡，然后画画，走路，我会走几小时的路
我还是一个人，就算到最后，我始终一个人
这种状态持续不了多久，我太孤独了，太累了
所以这一天终于到来了
七月一个很糟糕的日子，准确的说是1890年7月27日
这是极度疲惫的一天
我在麦田的最中间，朝自己的胸口开了一枪
我坚持着回到了拉夫的旅舍里
但我并没能活下去
两天后，7月29日
我离开了人世
我的弟弟德欧很快也随我来了
我死后六个月他也去世了
文森特
在死之前，你写了两封信给你的弟弟
但你只邮寄了一封
我们在你身上找到了另一封的草稿，上面还沾着你的血
你说危险在向你的生活逼近并且影响着你画画时的理性
最后你结束了这一切
德欧收到的那封信看起来就正常多了
像往常一样，你在里面附上了草图和你对你最后几幅画的描述
关于你那幅多比尼的花园
当我看着这幅画
我读你在信中所描写的画面
我能看到的并不是结束
完全不是
我看到的是……顶峰
一个画家已经到达了自己艺术创作的顶点
在前面，都是绿色和粉色相间的草地
在左边，绿色和淡紫色的灌木丛，和长满泛白色叶子的低矮灌木
中间有一个玫瑰花圃
右边，有一道栅栏
和一堵墙，还有墙上长着紫色叶子的榛树
然后是丁香的树篱，一排修剪成圆形的黄色椴树
后面是蓝色屋顶的粉色房子
有一把长凳和三把椅子，一个穿着黑衣服戴着黄色帽子的人
最前面是一只黑猫
苍绿色的天空